CREATED AT: 2023-01-21 15:53:58.202508
BASE DOMAIN: https://www.fyrfasen.se/


SOURCE: https://www.fyrfasen.se/
Snabblänkar
Se elpris och välj elavtal
Kunderbjudanden
Om höga elpriser
Logga in på Mina Sidor och se din förbrukning, dina avtal, dina fakturor och mycket mer
Få snabb överblick ang. ditt hushålls förbrukning och miljöpåverkan.
Se pris och välj elavtal
2022-10-21
Se pris och teckna avtal
Så fungerar elprisstödet
Förbehåll och villkor
Ta kontroll över din elförbrukning
Flytta elavtal
Vanliga söktermer
Läs mer
Erbjudanden från oss och våra partners
Läs mer här
Visa för:
Har du frågor? Hitta svar på vanliga frågor här
Välkommet elprisstöd till norra Sverige
Elpriser och elkriser
Vi besöker Strömmens Gårdsmejeri
0771 - 44 44 41
Schysst Elhandel
Ladda elbilen
Om höga elpriser i november och december
info@fyrfasen.se
Guider, formulär och e-tjänster
Lunchstängt: kl. 12.00-13.00
Så fungerar elprisstödet för södra Sverige
Eller läs om Schysst elhandel
Undrar du vad som drar vad i ditt hem? Här får du svaret.
Få koll på förbrukningen i appen
Samarbeten som gör oss starkare
2022-10-20
Stäng
Om Fyrfasen
Fyrfasen & Eways laddar fjällen – 57 laddpunkter för elbilister
Kan elen komma att stängas av i vinter?
strömavbrott
Schysst och hållbar el
©2022 Fyrfasen
Vi sponsrar
Betala faktura direkt i appen och se ny, förfallen & betald faktura.
Integritetspolicy (GDPR)
Vi svarar och förklarar kring de höga elpriserna
Solcellskalkylator
Hållbarhet och miljö
Jämför din förbrukning med liknande hushåll.
Viktig information
Företag
Få prognoser över elpris och miljöpåverkan.
Följ produktionen i vår app
Helsinge Elhandel
Vi besöker Mitt Musteri i Borgsjö
Hållbart för fjällens skull
Våran app
2023-01-09
Nyheter och press
Vardagar: kl. 09.00-15.00
Läget på elmarknaden
Elavtal Fyrfasen, solceller & laddlösningar – din energipartner
Snabbvägar
Hitta snabbt
:
Fyrfasen App
Vi ger dig schysst och hållbar el i hela Sverige. Självklart från förnybara energikällor så som vind och vatten.
Med vår app får du information i realtid om hur mycket el du gör av med, hur stor klimatpåverkan elen har och hur mycket den kostar.
Om våra kunder
Få pushnotiser med information om elpriser och erbjudanden.
100% Schysst!
Timpris
Kom igång!
Mina Sidor
Ladda elbilen i hemmet, på jobbet eller på resande fot. Vi erbjuder laddlösningar med eller utan installation.
Just nu får vi många frågor om fakturor och höga elpriser. Vi har samlat information om läget på elmarknaden, senaste nytt om elprisstöd och vad du kan göra för att påverka dina kostnader ➡
Digital faktura
anvisat pris
Ingen kan göra allt, men alla kan göra något. Så arbetar vi för en hållbar fjällvärld.
Vi hjälper dig att flytta med elen
Till Mina Sidor
Kontakta oss
Det fullkomligt bubblar om elmarknaden. Från att ha varit något som man inte reflekterat så mycket över så tar det idag stor plats i våra nyhetsflöden. På den här sidan hittar du information och analyser om elprisets upp och nedgångar men också vilka faktorer som påverkar elpriset just nu.
Erbjudanden
köpa solceller
Fixa elavtalet
Balanserat elpris
Jobba hos oss
Vid strömavbrott?
Alla nyheter
2020-11-24
schysst elhandel
Rörligt elpris
Till vanliga frågor och svar
2022-09-01
Flytta elavtalet
Välj ett schysst och hållbart elavtal
Privat
Vanliga frågor och svar
Så duckar du höga elkostnader
Sälj din solel
Om oss
Om vår app
Välj ett hållbart elavtal från Fyrfasen och hjälp våra svenska fjäll att frodas och må bra
Styr din elförbrukning till billigare timmar på dygnet. Om du vill.
Kundservice
Se priser och teckna elavtal


SOURCE: https://www.fyrfasen.se/laget-pa-elmarknaden/
Så kan du minska dina kostnader
Gå vidare till kontrollrummet
Varje månad skickar vi ut ett nyhetsbrev där vi förklarar månaden som gått på elmarknaden. Anmäl dig till utskicket så landar en rapport i din inkorg en gång i månaden.
*
Energimarknadsinspektionen
Prenumerera på vårt nyhetsbrev Elmarknadsnytt
Vad händer i kontrollrummet?
Systempris* på Nordpool
Läget på elmarknaden just nu
Vi ser fortsatt höga elpriser som följd av bland annat ökad efterfrågan på el. Vårt råd för att minska dina elkostnader är att i första hand minska elanvändningen. Det finns mycket du kan påverka i hemmet för att dra ned på kilowattimmarna. Här har vi samlat några tips på vad du kan göra för att göra skillnad.
Prenumerera
Källa:
Väderprognosen framåt pekar mot mildare väder till i slutet av januari vilket kan komma att hålla nere priserna på grund av minskad förbrukning. Kärnkraften är fortsatt delvis begränsad då Ringhals 4 är ute och väntas åter först 23 februari. Men januari ser trots allt ut att ha högre utbud med mer kärnkraft (Oskarshamn 3 åter) och mer vind vilket sammantaget bör ge ett sjunkande pris jämfört med december.
Precis som under november fick vi i december uppleva ytterst stora svängningar för det svenska elpriset med nya månadsrekord i SE1, SE2 och SE3. Första halvan av månaden blev ett test av vad systemet klarade av med stora påfrestningar pga. låg produktion och hög förbrukning triggat av många dagar med väldigt kallt väder. Kylan kulminerade 7-17 december vilket sammanföll ganska väl med bortfallet av kärnkraftsreaktor Oskarshamn 3 (ute 9-21 december, 1400 MW). Dessa dagar hade vi höga spotpriser i hela landet men trots detta ändå en hanterbar situation, dvs ingen bortkoppling vilket varit på tal under hösten. Det kan delvis förklaras av de förbrukningsminskningar som vi sett under hösten och vintern i Sverige såväl som stora delar av Europa. Kylan sträckte sig hela vägen ner genom Europa med de högsta priserna runt Lucia. Situationen förvärrades ytterligare av låg vindproduktion påverkat av lite vind samt isproblematik framför allt i norr. Under julveckan med start den 19/12 började sedan vädret att skifta mot mildare i framför allt de södra delarna av landet vilket i kombination med mer vind gav sjunkande priser. Sista veckan på året klappade priserna ihop helt påverkat av helgdagar samt milt och vindrikt väder. Kulmen nåddes på nyårsafton där Tyskland satte agendan med minuspriser, Norden hamnade några öre strax över.
Läget på elmarknaden - Fyrfasen
För att elsystemet ska fungera måste det hela tiden vara balans mellan produktion och förbrukning av el i drifttimmen. I kontrollrummet hos Svenska Kraftnät kan du följa intressant data om elsystemet, exempelvis hur elen flödar mellan våra elormåden just nu, hur mycket el vi exporterar och mycket mer.
Elpriset som sätts på Nord Pool kallas ”systempris” och fungerar som ett referenspris för den finansiella elhandeln
Spotpris (rörligt pris i december)
Prognos framåt
. Systempriset beräknas utan att ta hänsyn till var elen produceras och var den ska konsumeras.


SOURCE: https://www.fyrfasen.se/elpriser-och-elkriser/
1200W
Tips och råd
Mer om läget på elmarknaden hittar du här.
Här har vi samlat information om elprisstödet för privatpersoner och företag
Kyl
Placera inte möbler framför elementen, då de stänger inne värmen.
800W
Tips och trix för att sänka din elkostnader
hittar du här.
Är du orolig för de höga elpriserna och hur dina elfakturor kommer att se ut i vinter? Det är aldrig roligt med oförutsedda utgifter som du inte kan påverka. Men det finns en hel del du kan göra för att påverka dina elkostnader. Här ger vi några tips.
25h
Här har du facit
Vad är det som påverkar att mitt elpris blir dyrare?
2022-08-29
Täta dörrar och fönster
1800W
Vad kan jag göra om jag inte kan betala min faktura?
Information om elpriset och analyser framåt
Varför skiljer sig ditt rörliga elpris från priset på Nord Pool?
Glödlampa
Kilowatt är samma sak som tusen watt. Vanligtvis mäts energi i kilowattimmar (kWh) som är tusen wattimmar. För att räkna ut hur mycket energi (ström) din apparat använder så multiplicerar du effekten (watt) med tiden du använder apparaten.
Det billigaste sättet att minska värmekostnaderna är att sänka rumstemperaturen. I hela huset eller i enstaka rum. För varje grad du sänker minskar energibehovet för uppvärmning med ungefär fem procent. Med ett bra reglersystem och bra termostater på elementen blir det enklare att hålla koll på temperaturen.
Hur duckar du höga elkostnader?
12.5h
80W
I grafen visar vi hur det rörliga elpriset har utvecklats per elområde under 2022. Exakta priserna kan du
Brödrost
Tänk till hur varmt det behöver vara i olika rum. En hall behöver sällan vara lika varm som ett vardagsrum. Ett onödigt varmt hus blir dyrt och obekvämt. Kom ihåg att en grads sänkning kan sänka din totala förbrukning med uppemot fem procent.
Här har vi samlat information om vad som händer på elhandelsmarknaden och ger nyttiga tips för hur du kan påverka dina kostnader.
Sänk din värmekostnad
Så räcker en kWh i
10 min
40W
Vanliga frågor om de höga elpriserna. Fler vanliga frågor och svar
Effektiv vädring är A och O. Kort men intensivt, låt inte fönster eller dörr stå och småvädra under lång tid, särskilt inte på vintern. Passa även på att sänka elementen till noll under själva vädringen. Se till att få ett rejält korsdrag för att spola igenom huset, stäng sedan och håll värmen inomhus.
Kilowhaaat?
Om elmarknaden
Spotpriset styrs av efterfrågan och tillgång på el. Exempelvis påverkas priset av bristande överföringskapaciteten i elnäten, stigande bränslepriser i Europa (gas och kol) kombinerat med hur mycket el som produceras från de olika kraftslagen. Precis som under november fick vi i december uppleva ytterst stora svängningar för det svenska elpriset med nya månadsrekord i SE1, SE2 och SE3. Kylan som slog till skapade ökad efterfrågan på el. Det i samband med  att kärnkraftverket Oskarshamn 3 stod stilla när kylan slog till. Situationen förvärrades ytterligare av låg vindproduktion påverkat av lite vind samt att vattenkraften gick på sparlåga i väntan på isbildning på vattendragen i norr.
LED TV
Elpriser och elkriser - Fyrfasen
Det är mycket som sker i vår omvärld som påverkar elmarknaden. I denna bloggserie svarar och förklarar vi kring frågor vi får från våra kunder.
33 min
Varför har elpriserna stigit så mycket?
Mikrovågsugn
Elmarknaden är komplex och det är många olika faktorer som spelar in när priset på el går upp och ner på den nordiska elbörsen Nord Pool.
Med effekt
Ca 175 kilo tvätt per person beräknas passera tvättmaskin och torktumlare under ett år. Den mesta energin går till uppvärmning av vattnet.

En tvättmaskin förbrukar cirka 1,4 kWh för 4 kilo tvätt i 60 grader. Samma mängd tvätt i 40 grader förbrukar 50% mindre.

Hoppa över förtvätten, moderna tvättmedel och dagens effektiva maskiner gör så att tvätten blir ren i alla fall.

Häng gärna ut din tvätt i friska luften och låta sol och vind göra jobbet med att torka den.

Ett torkskåp förbrukar ungefär 1,5 kWh per kilo tvätt, medan torktumlaren förbrukar 1,0 kWh för samma mängd tvätt.
Använd en
När kommer elpriset att gå ner igen?
Håll rent bakom din kyl och frys. Att regelbundet damma av bakom kylen motverkar att kylaggregat pressas till att jobba hårdare. 

Om du tinar frysta varor i kylen får du gratis tillskott av kyla i kylskåpet. Maten mår dessutom bättre genom att tinas upp långsamt.

Att frosta av frysen gynnar hållbarheten på dina matvaror och gör att sparar du energi. Hösten är en bra årstid eftersom det bildas mest frost på sommaren när det är som varmast.

Rekommenderade temperaturer i kylskåp är 4-6 plusgrader och i frysen minus 18 grader. Varje ytterligare kallgrad i frysen kostar ca 1 kWh mer i veckan och ökar den totala energiåtgången med ca 5%
I våran app styr du din elförbrukning till billigare timmar på dygnet.
Vårt rörliga elpris över tid
Vi hjälper dig genom elkrisen
2000W
Vattenkokare
Visa mer
Möblera smart
Är du nyfiken på hur länge du kan använda några av våra vanligaste hushållsapparater innan de har förbrukat en kilowattimme?
Vettig vädring vinner
1.25h
30 min
Så kan du sänka din värmekostnad
50 min
Hur varmt behöver det vara?
10h
Ugn
100W
Funderar du också på höga elpriser?
1000W
Vad beror de höga elpriserna på?
Varför skiljer sig mitt timbaserade elpris från timpriset som visas på elbörsen?
1h
Kaffebryggare
Bastu
Tillsammans planar vi ut kurvan
Tvätta smart
(600 / 1000 = 0,6). Du har alltså förbrukat 0,6 kilowattimmar.
I dagarna kommer din faktura för den el som du förbrukat under december månad. Även om vi börjar vänja oss vid höga priser så blir det tyvärr en månad som återigen slår rekord i toppnoteringar vad gäller elpris. Vi förstår att många känner sig oroliga över prisutvecklingen och sin kommande faktura. Därför har vi samlat nyttigt information som kan vara till hjälp och stöd för dig som känner oro.
Elpriser anges i kilowattimmar (kWh). Men vad betyder det?
Läs mer om aktuella ämnen just nu
Med bättre isolering kan du hålla kvar mer värme i ditt hus. Att investera i tätningslister kan vara en väl värd energibesparande åtgärd som sparar pengar snabbt.
För att minska risken för manuell frånkoppling och effektbrist i vinter behöver vi alla hjälpa till. Detta genom att både minska förbrukningen men även minska effekttopparna i nätet.
Till exempel. Om du använder en glödlampa med 60 watt i 10 timmar så blir det 600 wattimmar (60 X 10 = 600) För att få fram kilowattimmar måste du dividera med tusen
2022-12-09
6000W
se här
Kyl & Frys
Kan elen komma att stängas av till vintern?


SOURCE: https://www.fyrfasen.se//elpriser-och-elkriser/



SOURCE: https://www.fyrfasen.se//kundservice/guider-formular-och-e-tjanster/
Säg upp ditt elavtal och teckna ett nytt. Ska du flytta?
Avtalsvillkor och rättigheter
Klart!
Sponsring
1
för att hitta rätt elavtal.
eller kontakta
eller i
Regler och anvisningar avseende elinstallationer
Laga mat
Ring oss på 0771 – 44 44 41
Solceller
Hitta rätt elavtal för dig
Handböcker för installation av mindre produktionsanläggningar
Avtalsvillkor
Jag flyttar in
Ansökan om sponsring
Jag flyttar ut
Aktuellt hos oss, i energibranschen och för dig som kund
Fixa ditt elavtal i fyra enkla steg
Priser och teckna elhandelsavtal
Anmäl din flytt
Bankgiro
Fler kontaktfrågor
2022-01-27
Skatteverkets information om moms vid försäljning av el
Sammanfattning av ellagens kundbestämmelser
Följ din elförbrukning och aktuella priser genom att logga in på
.
2022-02-09
Nu kan fler snabbladda bilen i Sveg
vår app
2022-03-24
Mina sidor
om hur du gör då.
Rörligt elpris eller timpris – vad är skillnaden?
tis- fre: kl 08.00-16.00
avtalsväljare
Skicka in beställning
Använd vår
Eller skriv till oss på
Läs in fler
mån: kl 08.30-16.00
kundservice
Säg upp och teckna elavtal
4
2
Om din faktura
Här har vi samlat våra formulär, blanketter och andra tjänster så att du enkelt ska få hjälp att komma vidare med ditt ärende.
Diska
Vi ser över ditt val så att du har rätt förutsättningar och att elavtalet passar just dig. Kolla att uppgifterna i beställningsbekräftelsen stämmer.
Energispartips
Om du inte tecknar elhandelsavtal får du ett anvisat elhandelsföretag
Guider, formulär och e-tjänster - en hjälp till självhjälp | Fyrfasen Energi
Att tänka på vid strömavbrott
Ska du flytta?
3
Fyrfasen i unikt samarbete med GIF Sundsvall
Sponsringspolicy
Filmen från Energimyndigheten ger dig tips på saker som kan vara bra att ha hemma i händelse av ett strömavbrott.
Teckna nytt elavtal
Läs alla Nyheter
Flytta
Faktura och betalning


SOURCE: https://www.fyrfasen.se//om-fyrfasen/
där energin kommer från förnybara källor som t.ex. vattenkraft och vindkraft.
av restprodukter från sågindustrin, bygger ut
Tel: 0680-242 70
Skicka e-post
I vår uppförandekod tydliggörs hur vi som företag och affärspartner förväntar oss att ni som leverantör och samarbetspartner levererar tjänster och produkter med omsorg om miljö och människa, samt främja en hållbar utveckling.
pellets
Möt Fyrfasens styrelse
för framtiden. Vi har idag kontor i Ånge, Sveg, Funäsdalen och Sundsvall.
Bergs Tingslags Elektriska
tillverkar
fibernätet
Elektrifieringen av samhället och vägen mot en 100% fossilfri energiproduktion ställer inte bara krav på rustade elnät och utbyggd kraftproduktion. På en marknad i förändring behöver vi regelbundet fylla på med nya kompetenser.
Om vårt hållbarhetsarbete
Vår smarta App
…Och namnet?
Tel: 0680-242 25
Skicka e-post
Vi bedriver schysst elhandel
Vad vi gör
Sedan 1998 har vi sålt
elnätet
En fulladdad och schysst energipartner
och ansvarar för att rusta
Tel: 0680-242 12
Skicka e-post
Annica Persson
Sofie Jonsson
Vi hjälper dig att installerar solceller - från start till mål.
Helena Sundin
, samt med
Härjeånskoncernen
Tel: 0680-242 13
Skicka e-post
Ladda ner uppförandekod
Joakim Wendler
Marknadskommunikatör
Elavtal
Tel: 0680-242 29
Skicka e-post
Marcus Larsson-Locklund
Affärsområdeschef
Vi är en del av
Katrin Hugosson
Säljchef
både lokalt och nationellt. Vi är tillräckligt små för att vara personliga men stora nog att göra skillnad för de företag, föreningar, och människor vi vill ska trivas och växa sig starka, både lokalt och nationellt.
Katarina Frank
Tel: 0680-242 19
Skicka e-post
Annika Svensson
Tel: 0680-242 15
Skicka e-post
Vi erbjuder dig laddlösningar för hemmet, BRF:en eller eller företaget.
Tel: 0680-242 34
Skicka e-post
schyssta och hållbara elavtal
Malin Edlund
som producerar förnybar energi i
Malin Eriksson
Niklas Ohlson
Arbetet med
Vi som jobbar här
är en självklarhet, där vi bland annat gjort stora satsningar för utbyggnaden av
solceller
Tel: 0680 – 242 23
Skicka e-post
Heléne Söderlind
Emma Dahl
Jobba med oss
Trygga och enkla elavtal där energin kommer från vind eller vatten.
Linda Lundh
Om Fyrfasen - En fulladdad och schysst energipartner
När elmarknaden avreglerades 1996, startade elnätföretagen
Ta del av vår uppförandekod som beskriver hur vi förväntar oss att en leverantör till oss ska agera. I alla avtal vi undertecknar, vare sig det är genom oss eller genom er som leverantör, är uppförandekoden en viktig bilaga till alla avtalshandlingar.
, Hackås-Näs Elektriska, Ånge Elnät och
elavtal
Kundservicechef
Tillräckligt små för att vara personliga men stora nog att göra skillnad
Vår uppförandekod
och
Välj ett schysst elavtal - vi är certifierade för att öka tryggheten för dig som kund.
Tel: 0680-242 37
Skicka e-post
Tel: 0680-243 74
Skicka e-post
Tel: 0680-242 21
Skicka e-post
Härjeåns Kraft
Med bl.a. styrning av t.ex elbilsladdning och värmepump kan du enkelt påverka din elförbrukning och miljöpåverkan.
hållbarhet
Försäljning företag
elva vattenkraftverk,
elbilsladdning
Tel: 0680-242 17
Skicka e-post
Tel: 0680-242 28
Skicka e-post
Laila Frank
ett elhandelsbolag. Bolagets döptes till Fyrfasen, och syftar på de fyra uppstartande bolagen ihop med el-facktermen fas. Vilket blev Fyrfasen.
Systemansvarig
Fakturering
Vi verkar som energipartner med målet att ge våra kunder en enklare vardag och en mer hållbar framtid. För att växa uthålligt och hållbart vill vi som företag agera ansvarsfullt och ser det som en förutsättning för framtida affärer.
Försäljning privat
Affärsutvecklare/säljare
Tel: 0680-242 36
Skicka e-post


SOURCE: https://www.fyrfasen.se/om-fyrfasen/jobba-hos-oss/
Jobba inom Härjeånskoncernen
En del av Härjeåns
som producerar förnybar energi i elva vattenkraft­verk, säljer hållbara energilösningar, bygger ut fibernätet och ansvarar för en säker drift i elnätet.
Härjeånskon­cernen
Jobba hos oss med en livsstil och vardag att önska, ansök nu!
Vi är nyfikna på dig. Ta kontakt med oss så berättar vi mer om framtida möjligheter och vilka tjänster vi behö­ver tillsätta framåt.
Det började med elavtal till privatpersoner och företag. Idag använder vi all vår expertis till att främja nyttjandet av hållbar energi. Vi är en del av
En livsstil och vardag att önska
Många av våra medarbetare trivs och stannar länge hos oss, vilket vi är glada för, men vi vet att vi samtidigt måste ställa om för framtiden. En gemensam utmaning för energibranschen är att attrahera ny arbetskraft, både vid pensionsavgångar och för att tillföra ny kom­petens i syfte att säkra framtida utveckling.


SOURCE: https://www.fyrfasen.se//kundservice/guider-formular-och-e-tjanster/flytta/
Betalningsansvar för obetalda räkningar
Eller
När du ska flytta är det bra och känna till att du har två olika avtal; ett elnätsavtal med det elnätsföretag som äger elnätet där du bor och ett elhandelsavtal med det företag som du köper el av, ditt elhandelsföretag. Om elhandelsföretaget och elnätsföretaget ingår i samma koncern, får du oftast bara en faktura. Annars får du två fakturor, en från elnätsföretaget och en från elhandelsföretaget. Elnätsavtal för hushåll är muntliga och du får en bekräftelse efter din inflyttning. För större industrikunder är elnätsavtalen skriftliga.
Mätaren ska läsas av
Solen blir till el i Tänndalen
Bra att känna till vid flytt
Vid dödsfall
Här får du tips och råd ang. elavtal när du flyttar ut från din bostad.
Här berättar vi vad du ska tänkta på när du flyttar in i en ny bostad.
Flytta enkelt ditt elavtal, här får du råd och tips | Fyrfasen Energi
Fyrfasen installerar snabbladdare i Hede
Start
2019-10-06
Så här gör du med elen när du flyttar
Elnätsavtalet är knutet till en adress, så oavsett om du ska flytta till eller från en bostad behöver du anmäla din flytt. Det måste vara samma person som står på både elnätsavtalet och elhandelsavtalet för bostaden.
Se vanliga frågor och svar eller kontakta oss så hjälper vi dig
2020-10-06
Du har två avtal, ett för elnät och ett för elhandel
Vid separation
kontakta oss


SOURCE: https://www.fyrfasen.se//kundservice/guider-formular-och-e-tjanster/flytta/flytta-in/
teckna avtal
tecknar ett elhandelsavtal
Den dag då elleveransen ska starta
Råd om elavtal när du ska flytta in
Elnätsföretag och elhandelsföretag - vad är skillnaden?
Du kan höra med ditt nuvarande elhandelsföretag om du kan behålla ditt elhandelsavtal. Om du vill välja ett nytt elhandelsföretag ska du
Den dag då din elleverans ska starta
Anmäl till ditt nya elnätsföretag i god tid före inflyttning
Fler vanliga frågor & svar
Personnummer
Anläggnings id och områdes id
Flytta in
Uppgifter om vem som bodde i bostaden före dig – om du känner till det. Om ni är två som flyttar ihop måste ni meddela vem som ska vara ansvarig för avtalen, eftersom både elnäts- och elhandelsavtal ska tecknas av samma person.
Dessa uppgifter behöver ditt nya elhandelsföretag
är elnätsföretaget enligt lag skyldigt att anvisa ett elhandelsföretag så att du får el. Det så kallade anvisade elhandelsföretaget blir det som du köper el av, till dess att du tecknar ett elhandelsavtal med valfritt elhandelsföretag. Ditt elnätsföretag måste lämna uppgift om vilket elhandelsföretag som anvisats dig och hur det går till att byta elhandelsföretag.
Bra att känna till när du flyttar in
När du ska flytta in är det bra och känna till att du har två olika avtal; ett elnätsavtal med det elnätsföretag som äger elnätet där du bor och ett elhandelsavtal med det företag som du köper el av, ditt elhandelsföretag. Om elhandelsföretaget och elnätsföretaget ingår i samma koncern, får du oftast bara en faktura. Annars får du två fakturor, en från elnätsföretaget och en från elhandelsföretaget. Elnätsavtal för hushåll är muntliga och du får en bekräftelse efter din inflyttning. För större industrikunder är elnätsavtalen skriftliga.
Dessa uppgifter behöver elnätsföretagen vid inflytt
innan ditt elnätsavtal börjar gälla.
Anläggningsadress / Lägenhetsnummer
Anläggnings id och områdes id kan ditt elnätsföretag hjälpa dig med.
Namn, adress och telefonnummer
Anläggningsadress
Om du inte
Vad består dina elkostnader av?
Se till att ha ett elhandelsavtal med ett elhandelsföretag
Flytta in? Flytta enkelt ditt elavtal, här får du råd vid inflyttning | Fyrfasen
Elnätsavtalet är knutet till en viss adress och kan därför inte flyttas. Anmäl inflyttning till (teckna avtal med) elnätsföretaget i god tid innan du flyttar in i din nya bostad. En avgift i samband med flytt kan förekomma.


SOURCE: https://www.fyrfasen.se/kundservice/kontakta-oss/
Våra öppettider
Ånge
Jag ska flytta
2022-05-10
Vanligaste frågorna just nu
Välkommen att kontakta Kundservice på 0771 - 44 44 41
Här får du råd och tips ang. elhandelsavtal och elnätsavtal när du ska flytta.
Är det lönsamt med solceller?
Hitta till våra kontor i Sveg och Ånge
Sveg
Gör en felsökning innan du kontakta elnätsföretaget. Läs om hur du kan vara förberedd vid längre strömavbrott.
Besöks och leveransadress: Verkmästargatan 3, 841 32 Ånge
Postadress: Box 83, 841 32 Ånge
Våra kontor
Besöks och leveransadress: Sörmovägen 1, 842 31 Sveg
Postadress: Box 129, 842 31 Sveg
Kontakta oss på kundservice med frågor och rådgivning | Fyrfasen Energi
Fler vanliga frågor och svar
Vad är schysst elhandel?
Vad gör jag vid strömavbrott?
Elområden vad är det?
När kommer elpriskompensationen?
Eller kontakta oss
Har du strömavbrott?
Vad kan vi hjälpa dig med?
Se fler vanliga frågor och svar eller kontakta oss så hjälper vi dig


SOURCE: https://www.fyrfasen.se//om-fyrfasen/vi-sponsrar/
Ansök om sponsring hos Härjeåns
Vi sponsrar för en sund och aktiv livsstil
Vi är en del av Härjeånskoncernen och arbetar tillsammans med sponsring. För att ansöka om sponsring kommer vi först att flyga dig till Härjeåns. Därifrån ansöker du snabbt och enkelt.
Vi har lång tradition av att på olika sätt stödja ideella organisationer, föreningar och evenemang i den bygd vi är verksamma. Vi sponsrar med huvudsyfte att främja en sund och aktiv fritid för barn och ungdomar. Vi vill också via sponsring utveckla nätverk, stärka befintliga och skapa nya kundrelationer, samt öka den interna stoltheten och engagemanget i företaget, likväl som i bygden. Vår sponsringsverksamhet spänner över såväl idrott, kultur och samhälle.
Vi sponsrar för en sund och aktiv fritid i bygden | Fyrfasen Energi
Så ansöker du om sponsring inom Härjeånskoncernen
Med sponsring vill vi främja en sund och aktiv livsstil


SOURCE: https://www.fyrfasen.se/om-fyrfasen/vi-sponsrar/



SOURCE: https://www.fyrfasen.se//elavtal/varan-app/
2020-08-10
Kan jag låta fler i familjen logga in i appen?
Miljöpåverkan
Så kan du påverka dina elkostnader
2021-12-15
Nu när du kan hålla bättre koll på din elförbrukning och miljöpåverkan kanske du tycker det är lite roligare att försöka spara el. Vi fyller kontinuerligt på med smarta tips som du kan kan använda för att optimera din förbrukning.
Läs alla nyheter
Vanliga frågor och svar om appen
Tips för att spara på energi
Dra nytta av lågpristimmarna på el och spara pengar
Under dagtid är det kundservice som chattar med dig, all övrig tid är det vår chat-bot som svarar på frågorna.
Våran App med smarta funktioner - påverka enkelt din elförbrukning
Skaffa solceller
Visste du att din miljöpåverkan varierar över dygnet? I våran app kan du lära dig mer om när på dygnet din miljöpåverkan är som lägst, med andra ord vilken tid på dygnet du bör köra exempelvis tvättmaskinen.
När kan jag se min senaste förbrukning i appen?
Chatta med oss
Hur kan ni veta vad jag förbrukar?
Hur kan jag se min förbrukning
Hur kan ni veta vad mitt hem kostar just nu?
Kan jag se min förbrukning i realtid?
Hur skapas prognoserna i appen?
En investering i solceller är inte bara en insats för miljön utan även en ekonomiskt lönsam investering


SOURCE: https://www.fyrfasen.se//solceller/pris-solceller/



SOURCE: https://www.fyrfasen.se/elavtal/varan-app/



SOURCE: https://www.fyrfasen.se//om-fyrfasen/fyrfasen-bedriver-schysst-elhandel/
Alltid ha en tydlig avsändare
Vi ska kunna uppvisa finansiell stabilitet och god kreditvärdighet.
Fyrfasen bedriver Schysst Elhandel
Schysst elhandel – ärligt, tydligt och tryggt
Vi ska ha en enkel och korrekt beskrivning av produkt.
Vi ska utse en person som ansvarar för elhandelsföretagets certifiering, en s.k. certifieringsansvarig.
Vi ska endast sluta avtal med nätkund.
Konsumenten har rätt att vända sig till direkt till elhandelsföretaget för att få hjälp med klagomål och information om sina rättigheter.
Teckna ett schysst elavtal nu
Branschföreningen Energiföretagen i Sverige informerar om vad Schysst elhandel innebär.
​Vi ska, vid uppsökande telefonförsäljning, få en skriftlig accept från kunden på lämnat anbud för att avtalet ska vara giltigt.
Genom certifieringen av Schysst elhandel avger vi som elhandelsföretag ett antal löften som ska göra det enklare för dig som kund att känna trygghet i valet av elhandelsföretag. Med Schysst elhandel gör man det synligt för kunden att företagets säljaktiviteter har kontrollerats och godkänts enligt de krav som ställs.
Vi ansvarar för våra underleverantörers/återförsäljares, agerande
Schysst elhandel är en certifiering av elhandelsföretag som betyder att du som kund ska kunna lita på att ett certifierat företag bedriver schyssta säljmetoder. Certifieringen är instiftad av branschföreningen
Våra kundlöften
Energiföretagen i Sverige
Vi drivs av att skapa ärliga, trygga och långsiktiga relationer med dig som kund. Därför är vi oerhört stolta över att vara certifierade inom Schysst Elhandel. En kvalitetssäkring som ska öka tryggheten för dig som kund i valet av elhandelsbolag och mota bort oseriösa aktörer på marknaden.
Film om Schysst elhandel
Vi ska ska tillämpa de allmänna avtalsvillkor som branschen och Konsumentverket kommit överens om.
Kunder som skrivit avtal med ett nytt elhandelsföretag ska i rimlig tid i förväg informeras om att avtalet träder ikraft. Detsamma gäller om avtal som löper ut.
Fyrfasen bedriver Schysst elhandel - ärligt, tydligt och tryggt
Ta hänsyn till utsatta kunder
Konsumenten ska informeras om sin ångerrätt av elhandelsföretaget.
Vi ska ha dokumentation som beskriver rutiner för hur man efterlever samtliga krav i certifieringskriterierna.
men själva processen utförs, uppföljs och granskas av ett oberoende certifieringsföretag, DNV GL.
I de fall fullmakter används ska kunden få tydlig information om dess innebörd och omfattning
För att certifieras inom Schysst Elhandel har vi avgett ett antal kundlöften och genomgått en noggrann revision för att visa att vi lever upp till dessa. Våra kundlöften innefattar:
Vi ska se till att ha kvalificerad personal med kunskap om certifieringskriterierna och elmarknadens funktion, i synnerhet de regelkrav som elhandelsföretagen ska beakta.
Vi ska respektera de gränser som finns för överföring av information mellan olika koncernföretag och att inte medvetet eller omedvetet dra fördel av koncernförhållandet på ett sätt som strider mot regelverket.
Kunden ska kunna förstå vilka komponenter i elpriset som kan förändras under avtalstiden och vilka fasta påslag som tillkommer.
Vårt certifikat
Kunden får inom rimlig tid hjälp vid frågor till sitt elhandelsföretag.


SOURCE: https://www.fyrfasen.se/om-fyrfasen/fyrfasen-bedriver-schysst-elhandel/



SOURCE: https://www.fyrfasen.se//



SOURCE: https://www.fyrfasen.se/nyheter/sa-fungerar-elprisstodet/
: 0,5 kronor x din elförbrukning i kWh under oktober 2021-september 2022
SE2
2022-11-25
Julpynta klimatsmart
SE3
Se också
Hur mycket just du får i stöd beror på stödnivån i ditt elområde och på din elförbrukning under en bestämd tolvmånadersperiod, oktober 2021-september 2022. I elområde SE3 blir stödet 50 öre/förbrukad kWh och i elområde SE4 blir stödet 79 öre/förbrukad kWh.
Nytt elstöd där även norra Sverige omfattas
På
Hur mycket stöd har du rätt till?
Här kan du läsa mer i ett pressmeddelans hos SvK.
Du kommer aldrig att bli uppringd och ombedd att logga in eller lämna ut personliga koder. Du kan i så fall vara utsatt för ett bedrägeriförsök, avsluta samtalet och kontakta polisen
: 0,79 kronor x din elförbrukning i kWh under oktober 2021-september 2022
I början av 2023 kommer privatpersoner i elprisområde 3 och 4 att få ett stöd för höga elpriser baserat på förbrukning för perioden oktober 2021 – september 2022. Alla elanvändare med eget elnätsavtal i södra Sverige kommer att få stöd för att hantera höga elpriser.
Så fungerar elprisstödet för södra Sverige - Fyrfasen
SE1
Viktigt information!
Den 4 januari skickade Svenska kraftnät in ett nytt förslag till Energimarknadsinspektionen, Ei, på hur elstödet ska betalas ut till näringsidkare och juridiska personer. Förslaget innebär att elstöd går till näringsidkare och juridiska personer som har eluttag i elområde 3 och 4, dock med tak som inte får överstiga 2 miljoner euro (drygt 22 miljoner kronor), i enlighet med EU:s statsstödsregler.
Läs mer här.
: Stöd utgår inte eftersom medelpriset har inte nått upp till det nationella referenspriset
Hur vet jag hur mycket jag förbrukat under perioden?
kan du exportera din förbrukningsdata till en csv-fil och enkelt räkna ut vad du förbrukat under perioden.
När får jag pengar?
Utbetalningarna kommer att ske successivt och ambitionen är att börja betala ut innan februari månads utgång. Utbetalningarna kommer ske till privatpersoner i elområde 3 och 4.
Publicerad 9 januari 2023
9 januari meddelade energi- och näringsminister Ebba Busch att hela Sverige kommer omfattas av ett nytt elstöd för perioden november och december. Det innebär att även hushåll i norra Sverige kommer att beviljas elstöd. Svenska Kraftnät har fått i uppdrag att ta fram en ny modell för elprisstödet som väntas att betalas ut under våren, men något exakt datum finns ännu inte.
Så räknar du ut ditt stöd
SE4
Läs mer på Försäkringskassans webbplats.
Information till näringsidkare och juridiska personer


SOURCE: https://www.fyrfasen.se//nyheter/julpynta-klimatsmart/
Publicerad 25 november 2022
Dags att pynta upp hemmet
Skapa tillsammans! Det är väl just det som julen handlar om, att få vara tillsammans med vänner och familj. Skulle fantasin tryta –
Loppisar brukar vara en guldgruva när det kommer till julpynt, saker som gått i generationer och dessutom stått sig i kvalitet. Billigt och minst sagt klimatsmart!
Ingen jul utan pynt, det är ett faktum. Handeln fylls av allt som hör julen till med diverse tomtar, adventsljusstakar, julstjärnor från världens alla hörn. Men tänk efter en stund, kanske finns pyntet närmre än du tror. Här kommer några tips på hur du sätter färg på julen på ett hållbart och roligt sätt.
Julpynta klimatsmart - Fyrfasen
här hittar du tips på hur du kan skapa julkänslan med hjälp av lite kreativitet
Ge dig ut i naturen, plocka kottar, granris. Det är bara fantasin som sätter gränser. På så sätt sparar du både pengar och skapar en härligare känsla i hemmet.
Julen är alldeles runt hörnet. En högtid som handlar om att vara tillsammans med vänner och familj. Men julen är också den tid på året då vi överkonsumerar, trots att vi vet att vi måste dra ner på vår konsumtion. Julen är barnens högtid och möjligheterna är oändliga för att lägga grunden till en jul med inslag av klimatsmarta val. Här kommer del ett i vår julserie där vi tipsar om hur du fångar julen på ett hållbart sätt. Allt för att skapa julkänslan som etsar sig fast, men som bidrar till en hållbar framtid för oss och våra barn.


SOURCE: https://www.fyrfasen.se/nyheter/julpynta-klimatsmart/



SOURCE: https://www.fyrfasen.se//solceller/salja-solel/
6
De kontrollerar att elnätet är dimensionerat för att kunna ansluta produktionen, under sommar och höst kan handläggningstiden vara något längre än normalt.
Teckna elhandelsavtal för försäljning
Elnätsföretaget kontrollerar dimensioneringen
Kontakta en behörig elinstallatör
I samarbete med Eways erbjuder vi bekymmersfri elbilsladdning bl.a. till hemmet.
Ladda elbilen hemma
Om din fastighet är i behov av en ny elmätare, installerar dem det kostnadsfritt. En utflytt av din elmätare kan innebära att anslutningen blir fördröjd och eventuellt grävarbete behöver utföras på tjälfri och upptorkad mark.
Vanliga frågor och svar om microproduktion
Elinstallatör gör färdiganmälan
Producerar du el för eget bruk genom solceller och vill bli din egen elproducent? Vårt erbjudande för småskalig elproduktion omfattar i princip alla som vill producera el för eget bruk. Är du elhandelskund hos oss kan du teckna ett produktionsabonnemang där vi köper den energi du får över.
För att installera anläggningen kontaktar du en behörig elinstallatör i god tid, beräkna 3-4 månader innan installation. Det är ditt ansvar att arbetet utförs av en behörig elinstallatör enligt gällande standard.
foranmalan.nu
Hur fungerar mikroproduktion?
Elnätsföretaget kontrollerar om du behöver en ny elmätare
7
Bli mikroproducent och sälj din överskottsenergi
För att sälja den överskottsel som du producerar behöver du teckna ett elhandelsavtal med produktionsabonnemang.
Elinstallatören gör en föranmälan till elnätsföretaget via
Med tips, analyser och styrning av t.ex elbilsladdning kan du enkelt påverka din elförbrukning. Du kan även följa din solcellsproduktion.
Elinstallatör gör en föranmälan
Vad är en växelriktare?
Kvittar ni produktion mot konsumtion?
Så här går det till
Elinstallatör skickar sedan en färdiganmälan till elnätsföretaget när anläggningen är klar att anslutas.
Vi hjälper dig hela vägen
Vår smarta app
Sälj solel som mikroproducent, överskottsenergi en bra möjlighet
Installation kan utföras
Så här går det till, från start till mål
för att teckna avtal.
5
Hur vet jag hur mycket som jag matat in i nätet (som kan säljas till elhandelsbolaget)?
Så säljer du din överskottsel tillbaka till oss
När din elinstallatör fått medgivande från elnätsföretaget kan installationen utföras. Om några speciella förutsättningar krävs för anslutningen kommuniceras det i detta skede t.ex. om mätaren behöver flyttas eller att elnätet behöver förstärkas innan produktionsanläggningen får anslutas.
Hur mycket får jag betalt när jag säljer min överskottsel?


SOURCE: https://www.fyrfasen.se/solceller/salja-solel/



SOURCE: https://www.fyrfasen.se//om-fyrfasen/hallbarhet-och-miljo/
Så arbetar vi för ett hållbart Härjeåns
Hemelektronik
Vad betyder schysst elhandel?
hållbara elavtal
Schysst elhandel är en certifiering av elhandelsföretag som betyder att du som kund ska kunna lita på att ett certifierat företag bedriver schyssta säljmetoder.
Hållbarhet och miljö för fjällens skull | Fyrfasen Energi
Ursprungsmärkning
Belysning
Arbetet med hållbarhet är en självklarhet, där vi bl.a. gjort stora satsningar för utbyggnaden av
Att verka för en hållbar framtid är för oss en självklarhet. Allt vi gör ska göras med stort ansvar för djur, natur och människa. Vi vet att vi inte kan rädda världen, men vi tror att vi kan göra skillnad för många. Och det gör vi bäst där vi verkar, på en plats vårt hjärta bultar lite extra för. Fjällen.
Möt några av våra vänner som bor och verkar för en hållbar fjällvärld
Ja till och med en lampa som tänds när du öppnar dörren till raststugan. Anläggningen har vi installerat i samarbete med våra vänner på
Fyrfasen och Vemdalen samarbetar för en hållbar fjällvärld
"Fjällen är för oss inte bara ett hem och en arbetsplats. Det är vårt absolut viktigaste upptagningsområde där vi kan nå ut med vårt budskap till en växande målgrupp. Att utvecklingen sker med respekt för natur, djur och människa är en förutsättning för att vi fortsatt ska kunna växa"
2021-04-28
Syftet med ursprungsmärkning är att du som kund enkelt ska kunna se varifrån elen kommer och på så sätt kunna välja elavtal och elbolag utifrån vilka effekter elproduktionen har på miljön.
Hållbarhet inom Härjeånskoncernen
. Titta in filmen där vi berättar mer om solcellerna och vårt hållbarhetsarbete. För hållbara fjäll idag och för alltid!
Björnrikestugan i Björnrike har blivit med solceller och mobiladdare.
Sponsring - vårt bidrag för ett hållbart samhälle
Vi kan inte rädda världen, men vi tror att vi kan göra skillnad för många
Elens ursprung för Fyrfasens kunder
Så arbetar vi med hållbarhet inom Härjeånskoncernen
där energin kommer från vind och vatten. För fjällens skull.
Möt Jonas Wilhelmson
Tips på hur du kan minska din klimatpåverkan i vardagen
Destination Vemdalen
Hållbar energi för alla
Till sammanställningen
Med moderna galoscher i gammelmorfars spår
2022-04-04
Det finns en kraft i att verka tillsammans. För tillsammans kan vi skapa förändring på riktigt. Därför kraftsamlar vi för en hållbar framtid, tillsammans inom hela Härjeånskoncernen.  

Koncernen omfattar i dag verksamheter som tillsammans tillhandahåller ett brett erbjudande av energi- och kommunikationslösningar, i syfte att ge människan en enklare vardag och en hållbar framtid.
Att nyttja fjällen – till rätt pris, för fjällens skull
Att vara schysst är hållbart
För fjällens skull


SOURCE: https://www.fyrfasen.se/om-fyrfasen/hallbarhet-och-miljo/ursprungsmarkning-av-el/
CO2 (g/kWh)
Huvuddelen av elen i Sverige produceras som vattenkraft och kärnkraft. I snitt produceras ca. 10 % av elen som vindkraft, där vindkraftsproduktionen varierar med vädret. Andelen vindkraft kommer fortsätta att öka de närmaste åren.
Bra Miljöval.
Gällande el så är det skillnad på vad som tillverkas, vad kunden betalar för och vad som levereras ur hålen i väggen.
Vad levereras ur två hål i väggen?
Elens ursprung för Fyrfasens kunder som gjort ett miljöval under 2021
Kärnbränsleavfall (g/kWh)
Vi erbjuder alla våra privatkunder el från förnybara energikällor så som vind och vatten.
371,99
Typ
Bor du nära ett kärnkraftverk levereras kärnkraftsel ur hålen i väggen, oavsett vilka miljöval du gjort hos elbolaget. Anledningen är att elektronerna* alltid går den kortaste vägen. När kärnkraftverket står stilla kommer elektronerna från näst närmaste kraftverk, som t.ex. kan vara ett vindkraftverk.
Ursprungsmärkning av el för minskade miljöeffekter | Fyrfasen
Vindkraft
*Elektrod: En elektrisk ledare som möjliggör flödet av elektrisk ström i en eller flera riktningar.
Miljöpåverkan av den el vi köper
0,001126
Titta alltid efter en ursprungsmärkning på din el, då kan du göra ett medvetet val och säkerställa att din el kommer från förnybara energikällor om du vill. Omärkt el kan ha sitt ursprung i kol eller olja, krafter som orsakar stora koldioxidutsläpp dygnet runt, året runt. Genom att välja ursprungsmärkt el medverkar du till att elmixen på Nord Pool blir grönare varje år.
Din el har producerats från förnybara energikällor, vilket innebär att dina CO2-utsläpp är nära noll. Ursprungsmärkningen visar vilka förnybara energikällor våra kunder valt att få sin el ifrån. Hos oss på Fyrfasen kan du välja
Produktion av el
Syftet med ursprungsmärkning
Vad kunden betalar för
Vattenkraft (livscykel)
Om du inte gör ett miljöval och väljer ursprungsmärkt el, då får du el från något som kallas Nordisk residualmix. Det är den el som blir kvar när hänsyn har tagits till kundernas aktiva miljöval. Andelen kärnkraft och fossilbaserad elproduktion är högre, utsläppen lika så. Nordisk residualmix beräknas varje år av Energimarknadsinspektionen och är samma för alla elhandlare i Sverige.
Kunden betalar för sin förbrukning, skatter, avgifter och eventuell ursprungsmärkning.
Elens ursprung för dig som inte gjort ett miljöval hos Fyrfasen under 2021
Residualmix år 2021
För att elsystemet ska fungera måste det hela tiden vara balans mellan produktion och förbrukning av el. All el som tillverkas i Sverige används inte i Sverige utan kan via ledningar exporteras och användas i t.ex. Danmark. Import och export av el justeras utifrån balansen i elnätet.
När Sverige importerar el från Norge kommer vattenkraftsgenererade elektroner till de som bor i västra delen av landet, när vi köper el från Danmark får de i Skåne hälften vindkraft och hälften fossil el. Det är den fysiska verkligheten.
Ursprungsmärkning av el
12
Elhandeln i Norden och Baltikum sker på den nordiska elbörsen ”Nord Pool”. Flödet av el går från elområden med lägre pris till elområden med högre pris. Elflödet och därmed priset styrs av utbud och efterfrågan.
Syftet med ursprungsmärkning är att du som kund enkelt ska kunna se varifrån elen kommer och på så sätt kunna välja elbolag och elavtal utifrån vilka effekter elproduktionen har på miljön. Alla privatkunder som väljer nytt elavtal hos oss får el från förnybara källor så som vind och vatten. Ursprunget är utfärdat av Svenska Kraftnät och uppdelat i förnybara energikällor (sol, vatten, vind, biobränsle), kärnkraft och fossila energikällor (kol, olja, gas, torv).


SOURCE: https://www.fyrfasen.se/elavtal/miljotillval/



SOURCE: https://www.fyrfasen.se//elavtal/rorligt-elpris/
187,60
betala din faktura digitalt
123,30
De senaste åren har ett rörligt elpris visat sig vara billigast över tid eftersom det genomsnittliga rörliga elpriset har varit lägre än det fasta.
Lågt elpris utan kostnader för krockkuddar
Hållbar el från förnybara källor
Hur fungerar ett rörligt elpris?
149,40
Priset följer utvecklingen på den nordiska elbörsen, därför skiftar priset på fakturan under månaderna.
November
Februari
192,10
Fixa ditt hållbara elavtal i fyra enkla steg
Månad
Elområde 2
Januari
Billigast över tid
Passar dig som vill ha ett lågt elpris utan att betala extra krockkuddar men samtidigt är beredd att ta risken om elpriset stiger.
38,00
här.
79,60
299,40
132,40
77,80
196,50
44,90
Mars
December
Elområde 3
Oktober
206,50
Schysst elhandel
Passar dig som är aktiv och engagerad i din energiförbrukning och vill ha koll på elpriserna dagligen. I vår app kan du följa priset timme för timme och styra din förbrukning till billigare timmar på dygnet.
194,30
46,00
Historiskt elpris
Vad är mina sidor?
Korta avtalstider
Här kan du se vad vårt rörliga elpris har legat på historiskt. Priser är per kilowattimme och inklusive moms.
Du binder inte upp dig på långa avtalstider och har därför möjlighet att byta avtal om du inte är nöjd.
Se pris och välj avtal
128,50
83,20
. Du kan även
81,10
181,60
221,50
393,60
Maj
September
89,70
43,50
Hur skaffar jag det bästa elavtalet?
134,60
151,60
156,80
37,40
80,60
37,90
281,90
203,90
436,30
Rörligt elpris passar dig som vill ha möjlighet till lägst pris | Fyrfasen Energi
399,30
139,70
37,10
194,20
Elområde 1
115,70
74,80
Augusti
Juni
Juli
Vad är anvisat pris?
36,20
Elområde 4
77,30
339,10
45,70
323,20
144,60
361,30
Rörligt elpris passar dig som vill ha möjlighet till lägst pris
Priset skiftar per månad
129,00
158,80
April
252,10
Ärligt, tydligt och tryggt


SOURCE: https://www.fyrfasen.se/elavtal/rorligt-elpris/



SOURCE: https://www.fyrfasen.se//om-fyrfasen/jobba-hos-oss/



SOURCE: https://www.fyrfasen.se/elavtal/elpris/
för att hitta rätt avtal.
Väljer du ett elavtal från oss får du el från förnybara energikällor från vind och vatten.
Här kan du snabbt och enkelt se aktuella elpriser och teckna ett elavtal som passar just dig.
Teckna ditt elavtal snabbt och enkelt
Välj ett hållbart elavtal
Elpris per kWh, kolla aktuella elpriser och teckna avtal | Fyrfasen
Teckna ditt elavtal


SOURCE: https://www.fyrfasen.se//kundservice/
Här har vi samlat vanliga frågor och svar om elavtal, solceller, laddlösningar och allt runt om kring.
Du når oss på många olika sätt, välj det som passar dig bäst.
Hur kan vi hjälpa dig?
Kundservice finns här för dig, hur kan vi hjälpa dig idag?
Få tips och råd i samband med in- och utflyttning. Oavsett om du ska flytta till eller från en bostad behöver du anmäla din flytt.
6 tips för en energismart vardag
Här hittar du avtalsvillkor att läsa och ladda hem.
Via vår betalpartner kan du skaffa en miljövänlig digital faktura och hantera dina fakturaärenden via webben eller vår app.
2021-12-03
Kundservice finns här för dig, hur kan vi hjälpa idag? | Fyrfasen
Formulär, blanketter och andra tjänster så att du enkelt kan komma vidare med ditt ärende.
Skaffa digital faktura
Följ prisprognoser per timme och styr din förbrukning till billigare timmar på dygnet. Med tips, analyser och styrning kan du påverka din förbrukning.
Om det blir el- eller värmeavbrott, vad gör jag då? Se Energimyndighetens film och få tips.


SOURCE: https://www.fyrfasen.se//nyheter/solen-blir-till-el-i-tanndalen/
– Vi har valt att investera i solceller för att vi vill värna om miljön så mycket vi kan, och detta är vårt sätt att göra något litet för vår jord. Sen är det givetvis positivt om vi får en lite billigare elräkning, avslutar Christina.
eller
Räkna på ditt tak i vår solcellskalkylator
Är du nyfiken på våra nyckelfärdiga solcellspaket?
– För oss är det viktigt att använda sig av lokala entreprenörer. Fyrfasen hade de mest prisvärda offerterna och kunde erbjuda lokala elektriker. Inte långt efter att vi antagit offerten stod Henke Brandén  redo att slutföra arbetet vilket gick otroligt snabbt och smidigt.
– Att vi hamnade här i Tänndalen beror på att vi alltid älskat fjällen. Vi letade länge och huset vi fastnade för köpte vi ironiskt nog av en granne i vår egen kommun Danderyd, säger Christina.
så berättar mer.
Publicerad 6 oktober 2019
Solel är en förnyelsebar energikälla precis som vind och vattenkraft. Ökad användning av solel minskar skadliga klimatutsläpp och bidrar till ett stabilare klimat för framtiden. En investering i solceller är således en bra investering för miljön, men det finns betydande ekonomiska fördelar. Med en solcellsanläggning minskar behovet av köpt el, vilket sänker elkostnaderna. Eftersom behovet minskar av köpt el blir man dessutom mindre påverkad av framtida förändringar i elpriset.
Himlen är grå men hösten hjälper till att sätta färg på tillvaron när vi åker genom ett färgsprakande fjällandskap på väg till Christina och Bo Sjöberg i Åsvallen, Tänndalen. Även om de är hemmahörande i Stockholm, så är detta fjällparadis ett solklart andra hem med tanke på att de här spenderar näst intill halva året.
Solen blir till el med solceller i Tänndalen | Fyrfasen Energi
Under flera år har Christina och Bo intresserat sig för solceller och i somras gjorde de slag i saken. Resultatet blev en anläggning på 8,26kW, med en förväntad årsproduktion på ca 7 750 kWh på fritidshuset. Anläggningen installerades av H.Brandén AB, en lokal elektriker som utgår från Funäsdalen.


SOURCE: https://www.fyrfasen.se/om-fyrfasen/



SOURCE: https://www.fyrfasen.se/solceller/



SOURCE: https://www.fyrfasen.se/nyheter/kommer-elen-att-stangas-av-till-vintern/
Elektrisk effekt är den mängd el vi använder vid en viss tidpunkt. En mängd som kan förändras mycket beroende på årstid och väder. På vintern behöver vi mer el för uppvärmning, då behövs mer el varje dag och timme för att tillgodose det ökade behovet. Effektbrist inträffar när den el som finns tillgänglig i vårt elsystem i stunden inte räcker till för att täcka vårt behov just då. Ett gott exempel i hemmet är när en propp går. Då har du haft för många elektriska apparater i gång samtidigt, det vill säga mer än vad din säkring klarar av. Därför slås strömmen som följd av effektbrist. I främst södra Sverige kan effektbrist uppstå en kall och vindstilla vinterdag, men lyckligtvis går då inga proppar i alla hem. Detta tack vare att vi kan importera el från Europa eller sätta in reservkraft som annars inte används.
Låt oss börja med att reda ut tre viktiga begrepp; elbrist, effektbrist och kapacitetsbrist.
Läs mer hos Svenska Kraftnät.
Publicerad 29 augusti 2022
Det är Svenska Kraftnät (SvK) som ansvarar för att vi har ett elsystem i balans i vårt avlånga land. Under senare tid har risken för effektbrist ökat. Detta beror på att vi har minskad tillgång på planerbar kraft såsom kärnkraft i södra Sverige. I samband med att Ryssland strypt gasaleveranser till Europa har risken ökat ytterligare. Då risken för effektbrist har ökat så ökar även risken för frånkoppling. Enligt Svenska Kraftnät har risken på senare tid gått från låg till reell vilket innebär att man kan tvingas koppla bort elanvändare i vinter. Sverige har under flera år varit beroende av import vid de mest ansträngda situationerna. Nu minskar dock sannolikheten att få import från Europa samtidigt som Ringhals 4 inte återstartar enligt plan.
Kommer elen att stängas ned i vinter? Beror det i så fall på elbrist, effektbrist eller varför inte kapacitetsbrist? Det råder sannerligen en hel del oro och oklarheter kring läget på elmarknaden. Därför vill vi reda ut begreppen och försöka bringa klarhet i medias alarmerande rubriker om att elen kan komma att stängas av under vissa tider framöver.
app
Energimyndighetens
Elbrist inträffar när vi producerar mindre el än vad vi förbrukar sett över en längre tidsperiod. I Sverige har vi de senaste tio åren producerat mer el än vi använder och även kunnat exportera en hel del – sett över hela året. Därför råder ingen elbrist i Sverige. På
Elen som produceras på en plats måste sedan färdas på ett effektivt sätt. När vi pratar om kapacitetsbrist menas att elnäten inte har kapacitet att leverera el i den omfattning som krävs. Den el som produceras i norra Sverige behöver färdas genom stamnätet som ägs av Svenska Kraftnät. Idag är stamnätet inte effektivt nog för att transportera all el som är producerad i norr och som inte används där, söder där behovet är som störst. Därför behöver vi täcka upp för behovet genom att importera el från Europa vid vissa tidpunkter. Är priset högt i Europa så blir även priset i södra Sverige högt.
Kan elen komma att stängas av till vintern? - Fyrfasen
Effektbrist
Kapacitetsbrist
Genom att minska din elförbrukning och använda elen mer flexibelt kan vi alla bidra till att minska risken för effektbrist och frånkoppling i vinter. Allt vi gör i vinter inom energibesparing kommer att få effekt i ett större perspektiv genom sänkta elkostnader, minskat beroende av rysk gas och ett mindre pressat elsystem. Det kommer att gynna oss alla, från norr till söder. I vår
Elbrist
Kan man komma att stänga av elen till vintern?
Vad du göra något för att bidra till minskad risk för effektbrist?
kan du följa elpriset över dygnet och styra din förbrukning till billigare timmar, som även är timmar så efterfrågan på el inte är lika stor.
hemsida får du bättre koll på hur Sverige producerar, importerar och exporterar energi.


SOURCE: https://www.fyrfasen.se//nyheter/valkommet-elstod-till-norra-sverige/
Välkommet elprisstöd till norra Sverige - Fyrfasen
– En del hushåll har högre förbrukning, därför att man helt enkelt bor i en kallare del av vårt land, säger Ebba Busch i intervju med
Stödet kommer baseras på elpriserna i november och december 2022 och delas ut till hushåll där elpriset i snitt legat över 75 öre per kilowattimme under dessa två månader. Svenska Kraftnät har fått i uppdrag att ta fram en ny modell för elprisstödet som väntas att betalas ut under våren, men något exakt datum finns ännu inte. Svenska kraftnät ska dessutom pröva om det går att sätta olika nivåer på förbrukningstaket. Tanken med de olika nivåerna är att ta hänsyn till det kallare klimatet i norra Sverige som förväntas kräva en högre elförbrukning.
9 januari meddelade energi- och näringsminister Ebba Busch att hela Sverige kommer omfattas av ett nytt elprisstöd för perioden november och december. Det innebär att även hushåll i norra Sverige kommer att beviljas elprisstöd.
SVT


SOURCE: https://www.fyrfasen.se/nyheter/valkommet-elstod-till-norra-sverige/



SOURCE: https://www.fyrfasen.se//elavtal/elpris/



SOURCE: https://www.fyrfasen.se/ladda-elbilen/
Klövsjö
I samarbete med Eways erbjuder vi bekymmersfri elbilsladdning både till hemmet och företaget.
erbjuder vi bekväm och bekymmersfri laddning
Ladda elbilen på resan
Hur startar/stoppar jag laddningen på Eways laddstationer?
Ladda elbilen på våra laddstationer i Jämtland/Härjedalen | Fyrfasen
Adress: Ljungdalen 163
Mode-3, Type-1 med fast kabel: 1
Mode-3, Type-2 med fast kabel: 1
CHAdeMO: 1
CCS EU: 1
Adress: Storgatan 7
Mode-3, Type-1 med fast kabel: 1
Mode-3, Type-2 med fast kabel: 1
CHAdeMO: 1
CCS EU: 1
Adress: Bygdegårdsvägen 2
Mode-3, Type-1 med fast kabel: 1
Mode-3, Type-2 med fast kabel: 1
CHAdeMO: 1
CCS EU: 1
Eways
010-121 94 01
Funäsdalen
Adress: Sjövägen 1
Mode-3, Type-1 med fast kabel: 1
Mode-3, Type-2 med fast kabel: 1
CHAdeMO: 1
CCS EU: 1
Vad kostar det att ladda på Fyrfasens publika stationer?
Varje äventyr startar med en fulladdad bil
på
Se fler frågor och svar eller kontakta oss så hjälper vi dig.
Adress: ICA Supermarket, Kyrkgränd 1
CHAdeMO: 2
CCS EU: 2
Svenstavik
Pris laddning –
Hede
Adress: Börtnan 773
Mode-3, Type-1 med fast kabel: 1
Mode-3, Type-2 med fast kabel: 1
CHAdeMO: 1
CCS EU: 1
Myrviken
Film från invigning av snabbladdare i Hede
Hitta våra laddstationer
Adress: Rörosvägen 41
Mode-3, Type-2 med fast kabel: 2
CHAdeMO: 1
CCS EU: 1
Adress: ICA, Myrviksvägen 26
Mode-3, Type-1 med fast kabel: 1
Mode-3, Type-2 med fast kabel: 1
CHAdeMO: 1
CCS EU: 1
Hur skaffar jag laddstolpe till jobbet?
Rätan
Adress: Mellanvägen 10
Mode-3, Type-1 med fast kabel: 1
Mode-3, Type-2 med fast kabel: 1
CHAdeMO: 1
CCS EU: 1
Hur betalar jag vid laddning i Fyrfasens publika laddstationer?
Ladda elbilen enkelt – vi flyttar macken dit du är
Hur skaffar jag laddstolpe till bostadsrättsföreningen?
Felanmälan & Kundservice
Du som kör elbil eller laddhybrid ska ha tillgång till bekväm och enkel laddning. Nu hoppas vi på att se fler elbilar på vägarna och därmed en minskad miljöpåverkan och minskade koldioxid-utsläpp.
Hur beställer jag och installerar en laddstation hemma?
beställa ett laddkort från Eways
Samarbeten
Adress: Framstugatan 1
Mode-3, Type-1 med fast kabel: 2
Mode-3, Type-2 med fast kabel: 2
CHAdeMO: 1
CCS EU: 1
Börtnan
Semiladdare: 3,00 kr/kWh, Snabbladdare: 6,00 kr/kWh.
Ladda elbilen och betala via appen “Easy Park” eller genom att
I samarbete med
Vanliga frågor och svar om elbilsladdning
– Dygnet runt hos
Vemdalen
Våra publika laddstationer
Överturingen
Genom att bidra till ökad service hoppas vi se fler elbilar på vägarna i Sverige och därmed en minskad miljöpåverkan och minskade koldioxid-utsläpp.
Adress: 315
Mode-3, Type-1 med fast kabel: 1
Mode-3, Type-2 med fast kabel: 1
Ljungdalen
Vi vill erbjuda energilösningar som säkerställer att du bekymmersfritt når ditt resmål. Energilösningar där vi tänkt på dina och klimatets behov, så att du kan fokusera på det som är viktigt för dig. Ett av de områden vi har investerat i under flera år är laddstationer.


SOURCE: https://www.fyrfasen.se//nyheter/dra-nytta-av-lagpristimmarna-pa-el-och-spara-pengar/
Fyrfasens app
Vill du dessutom uppleva en egen Happy Hour-timme i träningens tecken, så rekommenderar jag en fin joggingtur på ett vackert Härjedalsfjäll. Där kommer ni finna både energi och frid.
Ett steg på vägen till den där drömappen, där jag kan se vilka timmar på dygnet som jag kommer få ut mest av min energi i min träning, så får jag vara glad att jag tack vare Fyrfasen Energis
Styr elförbrukningen till de timmar då elpriset är som lägst. Med vårt timprisavtal och vår app är det möjligt.  Börja spara pengar – teckna timprisavtal idag.
Hälsningar från Oskar Ohlsson
Läs mer & teckna avtal här
, kan spara in lite på min elräkning. Med
och appen Telldus (där man kan styra sina vitvaror i huset genom telefonen) så kan jag planera min dag på bästa sätt. När elkostnaden är som lägst passar jag på att göra mina hushållssysslor; tvättar mina träningskläder, laddar pulsklockan och lagar min mat, som en plus i kanten så sparar jag en och annan krona.
Tror fler kan känna igen sig i det, tänk att veta vilken tid på dygnet man kommer vara mest effektiv på jobbet, vilken tid man skulle ha mest energi att kunna ägna åt nära och kära. Eller om man tar det ett steg längre; tänk om man med hjälp av en app kunde få en prognos som berättar när det kommer vara som billigast att köpa den där bilen du alltid velat ha. Vad mycket lättare livet skulle vara och vad mycket pengar man skulle kunna spara!
Missa aldrig “Happy Hour” på elpriset
När du som timavtalskund enkelt tar ansvar för din elförbrukning genom en bra deal som gör att du enkelt sparar en krona, då kommer du och din plånbok må bra, och du drar nytta av dagens lågpristimmar på bästa sätt. En bra deal i dessa ekonomiskt besvärliga tider.
”Happy Hour”-kampanj
När jag väljer att utnyttja de bästa timmarna på dygnet där jag får sticka ut på fjället och njuta i sommarvärmen och därmed få ut det mesta av min träning, då mår jag bra, då har jag dragit nytta av min dag på nästa sätt.
Publicerad 10 augusti 2020
Dra nytta av lågpristimmarna på el och spara pengar | Fyrfasen Energi
Ibland önskar jag att det skulle finnas en sådan app för min träning. Tänk om jag varje morgon när jag vaknar eller varje kväll innan jag går och lägger mig, kunde öppna en app och se vilka timmar på dygnet som jag skulle ha som mest energi och där de skulle vara som billigast för mig att genomföra den träningen som stod på agendan för dagen.
så kan du som kund se en prognos för vilka timmar under dygnet som elen kommer vara billigast och därmed passa på att t.ex. köra tvättmaskinen, ladda datorn eller laga mat under de timmarna. Helt enkelt att dra nytta av lågpristimmarna på el och spara pengar.
Fyrfasen Energi har lanserat en funktion där du som timavtals-kund själv har möjlighet att anpassa och effektivisera din elförbrukning. Med hjälp av
deras app
Och skulle det vara så att ni i bilen på väg hem ser i Fyrfasens app att elpriset har gått ner, logga då bara in Telldus-appen och starta kaffebryggaren så får ni nybryggt gott kaffe när ni kommer hem, till ett billigare pris!


SOURCE: https://www.fyrfasen.se/elavtal/timprisavtal/
Elanvändning per timme
Just nu bjuder vi på månadsavgiften de sex första månaderna när du väljer vårt hållbara timprisavtal (värde 210 kr).
Timprisavtal passar dig som är engagerad i din energiförbrukning
Erbjudande just nu
Välj elavtal
Med timprisavtal avses att din elmätare registrerar elanvändningen varje timme. Har du inte en sådan mätare, kontakta oss.
Se ditt pris och välj avtal
Vi bjuder på månadsavgiften när du väljer timpris
Hur får jag en elmätare som läser av förbrukning per timme?
Hur fungerar timpris?
Styr din förbrukning
Med timpris kan du spara mer och använda el under happy hour
Du binder inte upp dig på långa avtalstider och har därför möjlighet att byta elhandelsleverantör om du inte är nöjd.
I vår app kan du följa priset timme för timme och styra din förbrukning till billigare timmar på dygnet.
Timpris passar dig som är aktiv och engagerad i din energiförbrukning och vill ha koll på elpriserna dagligen.
Aktiv och engagerad
erbjudandet
Nu har vi erbjudande
Till


SOURCE: https://www.fyrfasen.se/varan-app/



SOURCE: https://www.fyrfasen.se//om-fyrfasen/samarbeten/
pelletsportalen.se
Läs mer på eways.se
Fyrfasen och Destination Vemdalen samarbetar för att hitta långsiktiga lösningar för en hållbar utveckling av fjällvärlden.
Tillsammans för en hållbar fjällvärld
Pelletsportalen
Fyrfasen och Destination Funäsfjällen har en lång tradition av att samarbeta för att tillsammans utveckla en plats för fler att bo, leva och besöka.
Läs mer på pelletsportalen.se
I samarbete med Härjeåns kan vi erbjuda pellets till bra priser.
Pellets till bra priser på
Destination Funäsfjällen
Om Funäsfjällen
Samarbeten - tillsammans för gemensam nytta | Fyrfasen Energi
Kunderbjudanden från oss och våra samarbetspartners. Gör flera bra affärer som är trevliga både för dig och din plånbok.
Eways levererar elbilsladdning som en komplett helhetstjänst. De levererar, installerar, driftar och underhåller laddstationer. Dessutom tar de hand om betalsystemet
erbjuder vi bekymmersfri elbilsladdning
Våra samarbetspartners


SOURCE: https://www.fyrfasen.se/om-fyrfasen/samarbeten/



SOURCE: https://www.fyrfasen.se//elavtal/timprisavtal/



SOURCE: https://www.fyrfasen.se/elavtal/timprisavtal/#timpris-erbjudande



SOURCE: https://www.fyrfasen.se/kundservice/faktura-och-betalning/
Vi erbjuder en digital faktura med samma interaktiva funktionalitet som en hemsida. Nedan är några av de tjänster du hittar där.
Se din klimatpåverkan & skapa energismarta vanor
Faktura och betalning, enkelt och miljövänligt med digital faktura
Via
Elcertifikat vad är det?
Se när elen är som billigast
Chatta direkt med kundtjänst på fakturan
Följa din energianvändning & få uppskattad prognos
Faktura med möjligheter
Se tydligt om/när en betalning är gjord
Betala faktura direkt i appen
Schemalägg betalningar på önskat datum
Se ny, förfallen & betald faktura
Vill du digitalisera din faktura, fyll i dina uppgifter i formuläret nedan så hjälper vi dig att byta bort pappersfakturan.
Olika betalsätt med digital faktura
Anmälan av digital faktura
Energiskatt vad är det?
Faktura på webben
Enkelt att aktivera autogiro
Chatta med kundtjänst
Appen är fylld med smarta funktioner, till exempel:
Betala var du än befinner dig, via en rad enkla betalsätt
Genom våra olika alternativ för digital faktura kan du hantera dina fakturaärenden via webben eller via
Minskad risk för felbetalningar
Vad är nätavgift?
Se fler vanliga frågor och svar eller kontakta oss direkt så hjälper vi dig
Vanliga frågor gällande faktura och betalning
Jämför din förbrukning med likande hushåll
Digitalisera din faktura här


SOURCE: https://www.fyrfasen.se/kundservice/faktura-och-betalning/#digital-faktura



SOURCE: https://www.fyrfasen.se//om-fyrfasen/nyheter-och-press/
Produkter och tjänster
Samarbeten och event
Nyheter och press, det senaste från oss och från branschen
Skriv till Emma
Nyheter och pressinformation
Fyrfasens logotype
2022-11-10
Har du frågor? Tveka inte att höra av dig till oss
Pressmaterial
Vi besöker Elkapsling i Alby
Kontakta pressansvarig
Våra kunder
Fyrfasen informerar
Alla
Till vårt pressrum
För att göra det enkelt för dig har vi samlat logotyper och bilder på ett och samma ställe


SOURCE: https://www.fyrfasen.se//nyheter/vi-besoker-elkapsling-i-alby/
– Det var ett viktigt mål för oss, och för mig. Tidigare har vi kanske inte riktigt haft förutsättningarna att konkurrera om riktigt stora ordrar, så att vi utvecklats och nu kan göra det är väldigt glädjande, menar Emile.
Vi besöker Elkapsling i Alby - Fyrfasen
En annan utmaning för Elkapsling har varit att säkra kompetensförsörjningen när de har vuxit. Lösningen har bland annat varit att låta många arbeta större delen av arbetsveckan på distans. Det har gett möjligheten att till exempel rekrytera konstruktörer och ingenjörer från Östersund och Sundsvall. Emile själv är uppvuxen i Nederländerna, säger sig nu ha ”hittat hem” efter att han tidigare arbetat i Italien, USA, och Belgien.
– Jag flyttade från Italien till Sverige och Medelpad för fyra år sedan. Jag har insett att livskvalitet är viktigare för mig än karriär, och i Sverige finns en helt annan respekt för privatlivet än i Sydeuropa. Det finns till exempel en stor förståelse för att vara föräldraledig eller ta lediga dagar med barnen här, som inte fanns i Italien. Gillar man också naturen och att livet ska handla om mer än bara att jobba, då går det inte att bo bättre än här.
Elkapsling specialiserar sig på skåp och kapslingar för att skydda elektronik och teknisk utrustning, och i fabriken i Alby tillverkas en mängd olika lösningar för detta. I ena änden av fabriken påbörjas arbetet med stora obearbetade plåtstycken. Många stationer och steg senare kommer slutprodukterna ut i form av skåp som sedan kan fyllas med apparatur, teknik och elektronik. Skåpens utformning, inredning och egenskaper är då noga anpassade för specifika användningsområden, miljöer och krav. Förutom skåp i alla tänkbara storlekar och former så tillverkas även större teknikhus, som kan levereras med till exempel värme och ventilation.
Vi besöker företaget Elkapsling i Alby Industriområde, som är en av Ånge kommuns största privata arbetsgivare. Den stora fabriken är belägen precis intill Ljungans norra strand, och om flödet i älven för dagen är stilla – så verkar fabriken däremot sjuda av liv.
Det märks att det är bråda dagar för Elkapsling. Enligt prognosen ser 2022 ut att bli ett nytt rekordår för företaget, och behovet av företagets produkter ser ut att stadigt öka. Framtidstron är därför stor och Emile beskriver att Elkapsling nu behöver fortsätta att växa för att möta efterfrågan. Han berättar även att en ovanligt stor order nyligen säkrats av företaget.
– Våra produkter används främst inom telekom, energi, infrastruktur och industri, och vi erbjuder både standardprodukter och specialanpassade lösningar för våra kunder. Just nu märker vi tydligt att till exempel marknader för telekom växer mycket utomlands, och även att många nya datacenter byggs, säger Emile.
Truckar åker fram och tillbaka på innergården och bryter av surrandet från fabrikens stora ventilationsfläktar. Ett rytmiskt dovt dunkande hörs då och då ut till den fulla personalparkeringen där vi står, och innanför fönstren ser vi liv och rörelse. Företagets VD Emile Frantzen möter upp oss i entrén och bjuder på både kaffe, presentation av företaget och en grundlig rundvisning i fabriken.
Nytt rekordår ger behov att växa
Publicerad 10 november 2022
Full fart och nytt rekordår för Ånge-företaget Elkapsling.
Vi tackar Emile för besöket och önskar Elkapsling lycka till i framtiden, och hoppas såklart på fortsatta framgångar för gänget på fabriken i Alby.
– Med vår förbrukning är det viktigt att ha ett bra elavtal i grunden. Sen försöker vi göra de förbättringar vi kan, som att byta till effektivare belysning bland annat. Vi tittar även på möjligheten att producera el med solceller på våra fabrikstak.
När företaget fortsätter att växa ökar också behovet av energi. Elkapsling ingår i en koncern på 70 företag, och enligt Emile har de själva den högsta energiförbrukningen av alla företag. De samarbetar för att hitta synergieffekter, och Emile hoppas även att det ska finnas möjligheter i framtiden att samarbeta mer med andra företag i samma industriområde för att klara energiutmaningar bättre.


SOURCE: https://www.fyrfasen.se/nyheter/vi-besoker-elkapsling-i-alby/



SOURCE: https://www.fyrfasen.se//kundservice/vanliga-fragor-och-svar/
Vanliga frågor om elavtal
Varför kan jag inte teckna ett fastprisavtal
Ordförklaringar och miljötermer
i vår app
Läs mer om hur du tecknar avtal
Vad är fossilfri el?
Vanliga frågor om Mina Sidor
Vanliga frågor om laddlösningar
Mån: kl. 08.30-16.00
Fler kontaktvägar
Kan mitt fastprisavtal sägas upp i förtid på grund av stigande elpriser?
Vad är hållbar el?
Vanliga frågor om faktura och betalning
Vanliga frågor om elpriset
Vanliga frågor om Strömavbrott
Frågor och svar i mina sidor
Om det blir strömavbrott – vad gör du då? I filmen hittar du tips på saker som är bra att ha hemma i händelse av avbrott.
Vad är timprisavtal?
Kontrollera först om du redan har ett tidsbundet elhandelsavtal. Tänk på att det ska vara samma person som står för både elnätsavtalet och elavtalet. När du vill byta elhandelsföretag ska du kontakta det nya elhandelsföretaget, minst 18 dagar före avtalsstart.
Hur fungerar skatteavdraget för grön teknik?
Vad innebär förnybar el?
Vanliga frågor om Fyrfasens app
Vanliga frågor och svar om elavtal, solceller och laddlösningar | Fyrfasen
Läs mer här om hur du gör då
Anmäl din flytt snabbt och enkelt
Chatta med kundservice i vår app
Tis- fre: kl. 08.00-16.00


SOURCE: https://www.fyrfasen.se//nyheter/rorligt-elpris-eller-timpris-vad-ar-skillnaden/
timpris
Ett klimatsmart alternativ
på fakturan kommer därför att skifta från månad till månad och baseras på månadens pris på elbörsen. Du betalar alltså samma pris per kWh under hela månaden.
i sex månader när du tecknar ett timprisavtal hos oss. Testa idag!
Timprisavtal är en avtalsform som växt sig allt starkare på senare tid. Men hur fungerar egentligen ett timprisavtal och hur skiljer det sig från ett traditionellt rörligt elpris? Båda avtalsformerna är rörliga och följer marknadens utveckling men på lite olika vis och en betydande skillnad är hur du som kund kan påverka det pris du betalar. Häng med så förklarar vi mer!
Ett timprisavtal förutsätter att du har en elmätare som kan läsa av din elförbrukning varje timme. Har du inte en sådan mätare redan, då hjälper vi dig att kostnadsfritt beställa en ny mätare hos ditt elnätsbolag i samband med att du
tecknar timprisavtal
Precis som mycket annat påverkas elpriset av tillgång och efterfrågan. När fler vill ha el samtidigt blir priset på el högre. I takt med att den förnybara elproduktionen ökar påverkas elpriset också av framför allt hur mycket det blåser. Med mer väderberoende förnybar el i systemet möter vi större variationer i elpriset, vi vet ju inte när det blåser. Med ett timprisavtal kan du ta vara på prisvariationerna genom att styra din elförbrukning till billigare timmar på dygnet. Samtidigt som du bidrar till att nyttja hållbar el när den finns tillgänglig. Du får rea på elen samtidigt som det blir en vinst för miljön genom att du förbrukar förnybar kraft!
Rörligt elpris eller timpris - vad är skillnaden? | Fyrfasen
med oss.
följer du prisutvecklingen på den nordiska elbörsen.
Har du elmätaren som krävs?
Priset
bjuder på månadsavgiften
PS… Just nu har vi en kampanj där vi
Med ett
Publicerad 27 januari 2022
rörligt elpris
varierar priserna i stället timme för timme vilket gör att du betalar olika pris per kWh beroende på när på dygnet du förbrukar den.  I
kan du enkelt följa elpriset timme för timme. Genom att få koll när toppar och dalar i priset inträffar kan du börja tänka på när du smartast sätter i gång tvätt-eller diskmaskinen eller när elbilen laddas billigast. Det kanske låter komplicerat till en början, men med små enkla steg kan du göra skillnad. I appen finns dessutom integrationer med smarta-hemprodukter som gör att du kan sätta i gång och styra delar av hemmet automatiskt. Häftigt eller hur!


SOURCE: https://www.fyrfasen.se/solceller/pris-solceller/



SOURCE: https://www.fyrfasen.se//helsingeelhandel/
Vilka är Fyrfasen Energi?
Fyrfasen och Helsinge Elhandel är två bolag som delar värderingar där vi verkar för en trygg och schysst elmarknad. Vi var bland annat två av de första elhandelsbolagen på marknaden att certifieras enligt Schysst elhandel. Vi ser oerhört positivt på framtiden tillsammans där vi får möjlighet att fortsatt verka för det lokala i Hälsingland och för dig som kund.
En faktura för elhandel - en faktura för elnät
Håll koll på elen i vår app
. Du är nu inne hos vår betalpartner Billogram.
Om autogiro
Månadsfaktura
Samma avtal, samma kontaktpersoner
Helsinge Elhandel med verksamhet flyttar över till Fyrfasen
Till dig som kund hos Helsinge elhandel
Öppna din webbfaktura som du hittar under “Mina Fakturor” på
Med en digital faktura kan du snabbt och enkelt hantera dina fakturor utan att slösa på papper i onödan. Gör det enkelt för dig själv och gör rätt för klimatet helt enkelt!
Din faktura kommer nu att dras från det konto som du angett.
Notera att betalningsmottagaren på din elhandelsfaktura är Fyrfasen Energi AB.
Unikt för denna flytt är att den lokala förankringen i bygden blir kvar där Malin Eriksson och Annica Persson fortsatt kommer att välkomna dig till vårt kontor i Edsbyn. Dina avtal hos oss kommer inte heller att förändras, utan ligga kvar med samma pris och avtalsvillkor.
Vi vill göra det lätt att göra rätt
Läs mer om oss
Välkommen till Fyrfasen
Öppna fakturan digitalt
Fortfarande schysst elhandel
Byt till digital faktura
eller i vår
Digitalisera din faktura
Lägg till automatiska betalningar
Vi har byggt en app. Till dig! Den är packad med smarta funktioner som du kan använda precis när du vill. Du kan exempelvis hålla koll på vilket klockslag det är billigast att tvätta kläderna eller ladda elcykeln men också få koll på hur mycket du förbrukar. Ladda ner appen genom att söka på Fyrfasen i där appar finns.
Från att ha sålt elavtal sedan 1998 är vi en heltäckande energipartner som förmedlar och hjälper våra kunder till en enklare vardag. Arbetet med hållbarhet är en självklarhet, där vi gjort stora satsningar för utbyggnaden av elbilsladdning och solceller, samt med hållbara elavtal där energin kommer från förnybara källor. Vi har idag har kontor i Ånge, Sveg, Sundsvall och Funäsdalen.
Om du idag får din faktura för både elhandel och elnät från Helsinge Elhandel kommer du med start från juli att få två fakturor, en från Fyrfasen som avser elhandel och en från Edsbyns elnät som avser elnät.
Så ansöker du om autogiro
Ny betalningsmottagare
Din första faktura
Vilka nyheter innebär detta för sig som kund?
I november 2021 blev det klart att Ellevio köper AB Edsbyns Elverk. Efter det har Ellevio letat nya ägare till elhandelsverksamheten. Vi är oerhört glada att äntligen kunna informera dig om att Helsinge Elhandels verksamhet med kunder och personal kommer att flyttas över till oss på Fyrfasen Energi med start 1 juni 2022. I detta brev berättar vi mer om flytten och vad det innebär för sig som kund.
Läs mer och ladda ner appen
App
Klicka på ”lägg till automatiska betalningar” och följ sedan instruktionerna
Som kund hos Fyrfasen får du din faktura varje månad. Har du tidigare fått fakturan varannan månad och vill fortsätta så? Scrolla ner på sidan och anmäl att du fortsättningsvis vill ha din faktura varannan månad.
I juli kommer din första faktura från Fyrfasen. Har du autogiro? För din egen säkerhet kommer du att behöva ansöka om autogiro på
nytt hos oss. Scrolla ner så guidar vi dig steg-för-steg i hur du ansöker om autogiro.


SOURCE: https://www.fyrfasen.se/helsingeelhandel/



SOURCE: https://www.fyrfasen.se//kundservice/kontakta-oss/



SOURCE: https://www.fyrfasen.se//nyheter/nar-kommer-elpriskompensationen/
Det är
som beslutat om hur elpriskompensationen ska fördelas ut till kunderna. På deras hemsida finns bra information och vanliga frågor och svar.
Är du elnätskund hos Härjeåns, Bjåsjöns Nät eller BTEA kommer elpriskompensationen under vecka 19. Kompensationen betalas ut som en kreditpost på din elnätsfaktura för april. Om ersättningen är större än fakturabeloppet så har du ett innestående belopp som kommer att dras på nästkommande fakturor till hela ersättningen har erhållits.
Blåsjöns Nät
När kommer elpriskompensationen till dig som kund hos
Det är elnätsföretagen som fått i uppdrag av regeringen att betala ut elpriskompensationen. Hur och när utbetalningarna sker skiljer sig åt beroende på vilket elnätsföretag du har.
regeringen
När kommer elpriskompensationen undrar många | Fyrfasen
När kommer elpriskompensationen för de höga elpriserna,
Läs mer om elpriskompensationen på regeringens hemsida
Information om elpriskompensationen
Publicerad 10 maj 2022
,
Härjeåns
och hur betalas den ut? Frågorna är många kring den elpriskompensation som regeringen beslutat om till följd av de höga elpriserna som varit under vintermånaderna.
BTEA
?
Hur mycket ersättning har du rätt till?
hur mycket har jag rätt till


SOURCE: https://www.fyrfasen.se/nyheter/nar-kommer-elpriskompensationen/



SOURCE: https://www.fyrfasen.se/nyheter/sa-mycket-far-du-i-elpriskompensation/
Så mycket får du i elpriskompensation | Fyrfasen
regeringens hemsida
Hur mycket kan det här betyda för mig som enskild konsument?
Varför får de med fast avtal stöd? De har ju inte drabbats av prisökningarna?
Omkring 2 miljoner svenska hushåll kommer att få del av den här kompensationen. Det gäller både de med högre och lägre förbrukning, från 700 kWh per månad till 2000 kWh. månad. De hushåll som har drabbats av höga elräkningar under vintermånaderna ska få stöd.
Efter att regeringen den 12 januari gick ut med ett pressmeddelande om att avsätta drygt sex miljarder kronor till en elpriskompensation så har det skapats en del frågor. Nu har man kommit ett steg längre i hur kompensationsmodellen ska utformas och igår 19 januari gick man ut med mer information kring vilka som får ta del av stödet samt hur mycket. Vi har sammanfattat de viktigaste punkterna i vad förslaget innebär.
Måste jag söka pengarna, eller hur kommer det här att fungera?
Så mycket får du i elpriskompensation
Regeringen avsätter drygt sex miljarder/knappt sju miljarder för att ge stöd till de ca. 2 miljoner hushåll som har höga elräkningar. Ersättning avser tre månader: december 2021 till och med februari 2022.
Publicerad 20 januari 2022
Modellen är utformad som en trappa som börjar på en förbrukningsnivå om 700 kWh per månad där kunden får totalt 300 kr. De som har en förbrukning på över 2 000 kWh per månad kommer att kunna få 2 000 kr per månad, sammanlagt 6 000 kr.
Gäller det här i hela Sverige?
Det är elnätsbolaget som bestämmer hur pengarna förmedlas till kund. Kunden kan således inte välja hur stödet utbetalas. Definitiv tidpunkt då varje hushåll får sitt stöd beror dels på hur elnätsbolaget valt att hantera förmedling av stöd, dels på hur kunden valt att hantera sin elräkning.
Får man stödet om man har flera bostäder? Fritidshus och bostad?
När kommer pengarna att betalas ut?
Ja, du får ett stöd per hus.
Vi kommer då att ta kontakt med dig för utbetalning.
Ja.
Vad innebär förslaget?
Vilka kan få kompensation?
Vad händer om jag har flyttat?
Nej, du behöver inte söka pengarna, utbetalningen kommer att ske automatiskt från ditt elnätsbolag. Du behöver inte göra något själv. Utbetalningen sker antingen genom en utbetalning eller kreditering på fakturan. Sker det genom kreditering kan pengarna komma dig genom att beloppet dras av på flera elnätsräkningar tills du har fått hela beloppet. Hur du får pengarna kan du som kund inte välja utan är upp till elnätsbolaget.
De som har fastprisavtal har en slags försäkring. De har betalat mer varje månad under en längre tid för att försäkra sig mot oväntade höjningar och dessutom har priserna på nya fastprisavtal nu gått upp. Även den som sprider ut kostnaden för det här över längre tid ska ha rätt till ersättning.
Kommer jag som bor i lägenhet att kunna få del av det här?
Mer info hittar du på
Ja, om du har haft en hög elförbrukning. Elpriskompensationen gör ingen skillnad på om du bor i lägenhet, villa eller radhus. Du ska ha haft en hög elförbrukning och därigenom en hög elräkning.


SOURCE: https://www.fyrfasen.se//nyheter/tillsammans-planar-vi-ut-kurvan/
Vi har gått från att plana ut pandemikurvor till att dyka in i en ny kurva som behöver planas ut. I den elkris vi befinner oss i behöver vi nu hjälpas åt att plana ut kurvan i elsystemet för att minska risken för manuell frånkoppling och effektbrist i vinter.
Timmarna när svenska folket vaknar och industrin sätter igång samt timmarna när alla ska laga middag är de mest elintensiva under dygnet. På vintern när det är kallt och mörkt är det extra hög belastning. Om man tittar på kurvan över elförbrukningen i Sverige så ser man två toppar, morgon och kväll. Här kan vi göra stora vinster om vi kan minska förbrukningen, både när det gäller effekten, men också elpriserna.
Tillsammans planar vi ut kurvan - Fyrfasen
, säger Ulf Kristersson.
Din insats ger effekt
I vår app får du koll på hur din förbrukning ser ut över dygnet. Här kan du se vilka timmar du förbrukar som mest och minst. Genom att analysera din förbrukning kan appen hjälpa dig att styra över delar av din förbrukning till timmar på dygnet som är billigare och därmed inte belastar elsystemet i samma grad.
. Där kan du få information om hur du sparar el och varför detta är så viktigt just nu.
Enligt SvK (Svenska Kraftnät) finns en reell risk för frånkoppling av el under vintern. För att minska risken behöver vi tillsammans minska förbrukningen under så kallade höglasttimmar. Det vill säga att spara el vissa tider på dygnet för att platta ut kurvan.
”Det är väldigt många som har sparat el av kostnadsskäl, nu vill vi be svenska folket att spara el också för att minska risken för bortkoppling”
Källa: Svenska Kraftnät
Under fredagen 9/12 höll regeringen pressträff för att informera om elkrisen. Enligt statsminister Ulf Kristersson är läget ”relativt akut”. Elpriserna fortsätter att sticka i väg uppåt till följd av kallt väder som driver upp förbrukningen. Samtidigt är elproduktionen satt under press. Svaga vindar orkar knappt få snurrorna att röra på sig och från och med i kväll står två av sex kärnkraftsreaktorer stilla, plus att en reaktor vid Ringhals går på halvfart i helgen.
Effekttoppar morgon och kväll
Varje Kilowattimma räknas
Hur ser din förbrukningskurva ut över dygnet?
Vi kan tillsammans förbättra situationen genom att minska elanvändningen. Det är budskapet som Energimyndigheten lämnar med syfte att du och alla vi tillsammans ska minska elanvändningen. Läs mer om detta på
Energimyndighetens webbplats
Publicerad 9 december 2022
Läs mer och ladda ner appen.
Kan man göra något som privatperson? Ja, alla bäckar små gäller i dessa lägen. Om det är många som kan flytta sin förbrukning och inte ladda bilen eller sätta igång tvättmaskinen just när elen behövs som mest – då kan vi kapa topparna, plana ut kurvan och minska risken för frånkoppling.


SOURCE: https://www.fyrfasen.se/nyheter/tillsammans-planar-vi-ut-kurvan/



SOURCE: https://www.fyrfasen.se/om-fyrfasen/nyheter-och-press/



SOURCE: https://www.fyrfasen.se//nyheter/vi-besoker-mitt-musteri-i-borgsjo/
I byn Näset strax utanför Ånge ligger Mitt Musteri i Borgsjö. Här träffade vi Pontus Andersson och Eva Magnfält som sedan 6 år tillbaka driver gården tillsammans. Det blev ett lärorikt möte där vi fick ta del av parets passion för äpplen och must, men också deras vision och arbete för en levande och blomstrande landsbygd.
-Oj, kommer ni redan? Äsch, det passar förresten jättebra, låt mig bara ringa ett samtal så Eva kommer hit också, säger Pontus och släpper det han har för händerna. Han ger snabbt intrycket av en driven och engagerad person med många järn i elden, och ger oss omgående en rundvisning på gården. Vi leds snart till hägnet med äppelodlingar, där stora och härligt mörkt röda äpplen växer. Det går inte att ta miste på Pontus entusiasm och kunskap kring deras äpplen. Han berättar vant om äpplenas karaktär, hur de ger balans mellan socker och syra i musten och uppmanar oss att provsmaka olika sorter.
I den vackra mangårdsbyggnaden som Pontus och Eva renoverat drivs Bed & Breakfast och logi för deltagare i olika kurser som paret anordnar. En av ladorna har även ett lite överraskande inre och kallas för ”Cirkusen”. Den är inredd för att användas som kulturell mötesplats för byns invånare och besökare på gården. Inuti finns en läktare med sittplatser, scenen är riggad med ljus och ladan har huserat bland annat teater, fotoutställning och jazzfestival.
Från IT till mötet med must, logi och kultur i Näset.
-Vi vill använda gården till så mycket mer än musteri, och för oss är just mötet mellan människor det viktigaste. Vi ser gärna att folk fortsätter att komma hit och musta sina äppelskördar, och att gården kan fortsätta att skapa nya spännande möten mellan människor, säger Pontus.
Vi kan själva varmt rekommendera ett besök på Mitt musteri i byn Näset, både med och utan egna äpplen.
En kulturell mötesplats
-Vi väntar på att odlingen ska växa till sig så vår egen skörd blir större, och medan mustar vi mer äpplen från kunder i bygden. Vi räknar med att vår egen skörd så småningom ska bli uppåt 10 ton äpplen. 1 ton äpplen blir sen runt 600 liter must, säger Pontus.
Publicerad 21 oktober 2022
Medan vi lär oss om allt från ympning till rönnbärsmal anländer Eva nästan ljudlöst på en elmoped och gör oss sällskap. Planerna på äppelodling och must kom först efter att de fick möjlighet att ta över den gamla släktgården, som en gång byggdes av Pontus farfars far. Då de då redan bodde på en närliggande gård i byn behövde de inte ett nytt boende, men Pontus och Eva ville att släktgården ändå skulle användas. 6 år senare blandas nu de äldre välbehållna byggnader upp med moderna inslag, som ett större växthus fullt med teknik. Mycket skvallrar om parets ingenjörsbakgrund och ett arbetsliv inom Verkstadsindustri och TeleCom, och utveckling och renovering på gården har de utfört till största delen själva. Bland annat solcellerna på ladugårdstaket har Pontus själv specificerat. Ett mål är att musteriet ska vara självförsörjande på el, så de kan marknadsföra att musten tillverkats enbart med hjälp av solen. Hållbarhet framstår som centralt i det mesta som Pontus och Eva gör, och de pratar gärna om möjligheter att utveckla både byn och landsbygden och skapa en ekonomisk livskraft.
Så började det
-Vi har redan egna planer nog så att det skulle ta minst 150 år att sätta dem i verket. Det finns enorma möjligheter att skapa och göra saker här i norr, och vi vill med Mitt Musteri inspirera andra till att sätta fart och förverkliga sina egna idéer, säger Pontus.
Läs mer.
Vi besöker Mitt Musteri i Borgsjö - Fyrfasen


SOURCE: https://www.fyrfasen.se//elavtal/
100% hållbar el
Som kund hos Fyrfasen kan du göra fler bra affärer, via förmånliga erbjudanden från oss och våra samarbetspartners.
Vi vet att när naturen förändras så gör även våra förutsättningar det. Och vi vet att ingen kan göra allt, men alla kan göra något.
Elavtal, teckna rätt elhandelsavtal för dig i 4 enkla steg | Fyrfasen Energi
Oftast billigast och inga långa bindningstider
2022-01-20
Rörligt pris eller timpris?
Välj ett hållbart elavtal och hjälp våra svenska fjäll att frodas och må bra.
Hållbara elavtal där energin kommer från förnybara källor som t.ex. vattenkraft och vindkraft.
Spara mer och använd el under happy hour


SOURCE: https://www.fyrfasen.se//nyheter/sa-kan-du-paverka-dina-elkostnader/
“Binda elpriset – Som att köpa brandförsäkring när huset står i lågor”
När
. Här kan du även följa din förbrukning och styra den till billigare timmar på dygnet och få svar på dina frågor genom att chatta med oss.
fyra elområden.
kan du ta vara på prisvariationerna genom att styra din elförbrukning till billigare timmar på dygnet. Samtidigt som du bidrar till att nyttja hållbar el när den finns tillgänglig.
Hans Bolander 7 dec.
Svårt att erbjuda fastprisavtal till rimliga priser
Hur kan du påverka dina kostnader?
Jämförelse av historiska elpriser i elområde två
timprisavtal
Nordpool
Var vi än befinner oss, i hemmet och lagar mat, på jobbet i fabriken eller på kontoret, så förbrukar vi el. Den billigaste och mest hållbara elen är den du inte förbrukar. Hur kan du minska din förbrukning? Släck lampan när du går hemifrån, duscha kortare, sänk värmen om det är möjligt. Ett steg mot att skaffa dig bättre koll på din förbrukning är att
ta kontakt med oss
Elektrifieringen av samhället är en förutsättning för att vi ska nå våra klimatmål. Men vi kommer att behöva mer energi. Med mer väderberoende förnybar el i systemet möter vi större variationer i elpriset, vi vet ju inte när det blåser. Med ett
-Men det är en meningslös diskussion nu, som att köpa brandförsäkring när huset står i lågor, skriver Di’s
ladda ner vår app.
Så kan du påverka dina elkostnader | Fyrfasen
I den kan du se hur mycket el du gör av med eller vad som förbrukar mest i hemmet. Med bättre koll på läget blir det enklare att ta kontroll över förbrukningen.
Bolander menar dock på att det är bra att känna till skillnaderna så att ett bra val kan göras framåt sommaren eller när elpriset närmar sig lite mer normala nivåer.
Se över din förbrukning
Följ elprisets utveckling
– Marknaden är så pass osäker och skulle vi göra prissäkringar på Nasdaq för att erbjuda våra kunder ett fastprisavtal i dagsläget skulle vi behöva sätta ett orimligt högt pris för att säkra vår affär och det känns inte schysst mot kunderna. Vi ser då hellre att man ligger på ett rörligt pris ett tag till dess att priset letar sig ner och säkrar sitt elpris i ett mer stabilt och lågt läge. Kunderna riskerar annars att få betala ett högt pris under hela sin avtalsperiod, säger Joakim Wendler marknadsanalytiker Fyrfasen.
En annan anledning till att inte binda sitt elpris är att det i dagsläget är svårt att erbjuda fastprisavtal till rimliga prisnivåer. För att göra det måste elhandelsföretaget säkra upp risken vilket i slutändan skapar onödiga kostnader för kunden.
Konsumenternas Energimarknadsbyrå
Trots stigande priser har rörligt elpris varit vinnaren
Vi finns här för dig
kan du följa elpriset timme för timme i våra
Frågan om att binda sitt elpris eller ligga rörligt har under höstens elprisrally varit glödhet.
Har du ett rörligt avtal kan du följa elpriset i vår
Har du frågor om ditt avtal eller behöver rådgivning hur du ska tänka framåt, tveka inte att
undersökte skillnaden mellan ettåriga avtal och rörligt elpris under en tolvårig period hade det vid 35 procent av tiden lönat sig med bundet pris. Vid en jämförelse med treåriga elavtal hade det bundna priset varit bäst 43 procent av tiden.
Under november sköt elpriserna i höjden, även i elprisområde ett och två som tidigare under hösten haft låga elpriser jämfört med södra Sverige. Det är alltid en oro när priserna sticker i väg uppåt parallellt med att kallgraderna på termometern sjunker. Men det finns mycket du som kund kan göra för att minimera risken för onödigt höga kostnader på elräkningen.
Publicerad 15 december 2021


SOURCE: https://www.fyrfasen.se/kundservice/vanliga-fragor-och-svar/elomraden-vad-ar-det/
Elområden vad är det och vad betyder det för dig som kund? | Fyrfasen
Elpriset styrs av tillgång och efterfrågan på el, precis som för andra varor på en öppen marknad. Dessutom styrs prissättningen av elnätens förmåga att transportera el inom Sverige. Högre elpriser i söder innebär att fler kraftverk kan byggas där, medan lägre elpriser i norr betyder att fler industrier kan byggas där. Dessutom blir det tydligt var Svenska Kraftnät behöver förstärka elnäten för att förhindra flaskhalsar.
Varför elområden?
I norra Sverige produceras det normalt mer el än det förbrukas. I södra Sverige råder motsatt förhållande. Samtidigt räcker kapaciteten i våra elledningar inte alltid till för att transportera elen från norr till söder. Dessa begränsningar av överföringskapaciteten är vanligast under de timmar på dygnet när konsumtionen av el är hög. Under dessa timmar stiger även elpriset eftersom det styrs av tillgång och efterfrågan.
Den 1 november 2011 delades Sverige in i fyra elområden som ibland har olika elpris.
Elområden vad är det? Indelningen av Sverige i elområden syftar bland annat till att de regionala prisskillnaderna ska stimulera att fler nya kraftverk byggs där det är underskott på el. Men även att statliga Svenska kraftnät, som driver stamnätet, ska få tydliga signaler om var stamnätet behöver förstärkas för att kunna föra över mer el inom Sverige.
Hur påverkas Sverige av elområden?
Vad betyder elmområden för mig som elkund?
Elpriserna kommer periodvis att kunna variera beroende på var i Sverige du använder din el. Elen blir generellt billigare att använda i norr, där det är överskott på el. Den blir dyrare att använda i söder, där det är underskott på el.


SOURCE: https://www.fyrfasen.se/kundservice/



SOURCE: https://www.fyrfasen.se//fyrfasensavtalsvillkor/
Särskilda bestämmelser (Företag)
Våra särskilda avtalsvillkor för Privatpersoner (2020-05-11)
Särskilda bestämmelser (Privatpersoner)
Avtalsvillkor - Fyrfasen
Här finns avtalsvillkor att läsa och ladda hem. Villkoren hjälper dig att få koll på vad som gäller för de avtal du har med Fyrfasen Energi.
Avtalsvillkor för privatpersoner
Våra avtalsvillkor
Avtalsvillkor företag
Äldre villkor
Här kan du läsa om våra avtalsvillkor
Våra särskilda avtalsvillkor för företag (2023-01-01)
Våra särskilda avtalsvillkor för Privatpersoner (2023-01-01)
Avtalsvillkor EL 2012 N (rev) (Företag)
Aktuella villkor
Avtalsvillkor EL 2012 K (rev2) (Privatpersoner)
Våra särskilda avtalsvillkor för företag 2021(1)


SOURCE: https://www.fyrfasen.se/fyrfasensavtalsvillkor/



SOURCE: https://www.fyrfasen.se//kundservice/vanliga-fragor-och-svar/vad-gor-jag-vid-stromavbrott/
Kontrollera detta innan du gör en felanmälan till elnätsföretaget
Vad gör jag vid strömavbrott? Se vår checklista och se film | Fyrfasen
Om det blir el- eller värmeavbrott, vad gör jag då?
Är ni helt eller delvis strömlösa?
Film från Energimyndigheten
Kontrollera, felsök och gör felanmälan
Några PET-flaskor med infruset vatten i frysen så att du kan ta fram och tina dessa om du behöver dricksvatten eller vatten för matlagning.
Ficklampa och extrabatterier så att du kan se i mörkret.
Våtservetter att tvätta dig med ifall vattenförsörjningen slutar fungera samt soppåsar att trä över toalettstolen om det inte går att spola.
Gör en felsökning innan du kontakta elnätsföretaget.
Bra att ha hemma vid strömavbrott
Är grannarna strömlösa?
Stearin-/värmeljus och tändstickor/tändare.
Ett strömavbrott ska du anmäla till ditt elnätsföretag, det är de som ansvarar för driften i elnätet. Kontaktuppgifter hittar du på din elnätsfaktura.
Energimyndigheten har bra tips på hur du kan hantera längre strömavbrott
Reservkamin och bränsle.
Ett campingkök eller matvaror som inte behöver tillagas eller förvaras i kylskåp.
Är huvudsäkringarna hela?
En batteridriven radio så att du via Radio P4 kan få information om elavbrottet.
Att i förväg tänka igenom sin egen sårbarhet vid elavbrott gör att du inte överraskas i onödan. Det finns mycket du kan göra för att vara förberedd på att hantera konsekvenser av elavbrott som är minst 24 timmar.
Ibland kan ett avbrott pågå ganska länge, då är det bra att vara förberedd.
Extra laddningsbatteri (powerbank) till mobiltelefonen.
Har jordfelsbrytaren lösts ut?
Sovsäck och filtar.
Var alltid förberedd


SOURCE: https://www.fyrfasen.se/kundservice/vanliga-fragor-och-svar/



SOURCE: https://www.fyrfasen.se//nyheter/fyrfasen-i-unikt-samarbete-med-gif-sundsvall/
Ett elaval för dig som brinner för Giffarna. Genom vårt samarbete med GIF Sundsvall har vi möjligheten att erbjuda dig elavtal där en del av vinsten återinvesteras i GIF Sundsvall. Läs mer och teckna här.
Publicerad 24 mars 2022
Fyrfasen i unikt samarbete med GIF Sundsvall | Fyrfasen Energi
kan nu supporters av fotbollsklubben teckna ett elavtal med elhandelsföretaget där en del av vinsten återinvesteras i klubben. Erbjudandet är ett resultat av ett samarbete där Fyrfasen och GIF tillsammans vill växa samtidigt som man ger tillbaka till samhället och ungdomsidrotten.
Teckna elavtal och stötta Giffarna
– Fyrfasen är för oss en viktig partner som delar vår vision om vikten av ett starkt engagemang som samhällsaktör. Tillsammans kan vi bidra till att skapa ett bättre samhälle och göra insatser som hjälper vårt närområde och våra ungdomar. Med långsiktighet och engagemang kommer vi tillsammans kunna göra skillnad. Det är med stor glädje vi hälsar Fyrfasen välkomna till oss på GIF Sundsvall, säger Henrik Lundberg GIF Sundsvall.
I ett unikt samarbete mellan Fyrfasen och
GIF Sundsvall
– Vi är oerhört glada att äntligen kunna berätta om vårt samarbete med fotbollsklubben GIF Sundsvall. Ett partnerskap som möjliggör för tillväxt i en för oss viktig region samtidigt som vi krokar arm med den levande fotbollskulturen i Sundsvall, säger Marcus Locklund kundansvarig Fyrfasen
Unikt samarbete med Giffarna
Fyrfasen har en lång tradition att på olika sätt stödja klubbar och organisationer i den bygd man är verksam inom. GIF Sundsvall är klubben som kombinerar samhällsansvar med elitsatsande fotboll, en bredd som bidrar till samhället på olika sätt. Detta genom bland annat samarbeten med skolor och bostadsområden för att få fler att aktivera sig på olika sätt. Projektet ”back2basics” och ”Hitta fram” är två kvitton på att man lyckats skapa fysiska arenor för spontanidrott.


SOURCE: https://www.fyrfasen.se//ladda-elbilen/



SOURCE: https://www.fyrfasen.se//nyheter/fyrfasen-eways-laddar-fjallen-57-laddpunkter-for-elbilister/
Från och med oktober tar Eways över driften av Fyrfasens publika laddstationer i energibolagets upptagningsområde, med snabbladdare i bland annat Funäsdalen, Hede och Sveg. Eways sköter nu om driften av de publika laddstationerna på 13 olika platser med sammanlagt 57 laddpunkter. På varje laddstation finns minst en snabbladdare, men också normalladdare för de elbilister som har möjlighet att stanna och parkera en längre stund.
laddstationer här
Fyrfasen och Eways laddar fjällen med 57 laddpunkter för elbilister
uppladdning.nu
För elbilister innebär förändringen att det nu blir ännu lättare att ladda sin elbil eller laddhybrid på Fyrfasens publika laddstationer. Betalning på de publika laddstationerna kan ske med hjälp av appen ”EasyPark” eller med laddkort från Eways.
Fyrfasen och laddoperatören
– Vi ser ett stort värde i detta samarbete för våra kunder, dels genom Eways ständigt aktuella kunskap om laddlösningar men såklart även att de dygnet runt kan drifta våra laddstationer. Vi är glada över att se en ökande skara elbilsåkare i och till våra områden, här vill vi vara en möjliggörare, tillsammans för miljöns bästa, säger Cecilia Norberg VD på Fyrfasen.
– Vi på Eways är mycket stolta över det fina samarbete vi har med Fyrfasen och det är glädjande att vi nu kan expandera vårt samarbete ytterligare. Det är viktigt att alla nya och kommande elbilsförare kan använda sina bilar över hela landet och vi ser fram emot att tillsammans ladda fjällbesökarnas elbilar i vinter, säger Niclas Sahlgren, VD på Eways.
Genom detta samarbete möjliggör Fyrfasen och Eways elbilsladdning på följande orter: Börtnan, Funäsdalen Hackås/Östnår, Hede, Klövsjö, Ljungdalen, Myrviken, Rätan, Sveg, Svenstavik, Vemdalen, Åsarna och Överturingen. Se alla
Publicerad 24 november 2020
expanderar nu sitt samarbete, vilket innebär att Eways tar över driften av Fyrfasens publika laddstationer i fjällvärlden. Det handlar om 13 platser med totalt 57 laddpunkter för elbilar och laddhybrider. Fyrfasen och laddoperatören Eways har sedan något år tillbaka ett samarbete kring försäljning av laddboxar till privatpersoner och företag. Nu expanderar bolagen sitt samarbete ytterligare.


SOURCE: https://www.fyrfasen.se//kundservice/faktura-och-betalning/



SOURCE: https://www.fyrfasen.se//balanseratelpris/
Planering kan sänka dina elkostnader
Balanserat elpris tecknas för ett år framåt. Det första som händer när du tecknar dig är att Fyrfasen handlar en stor volym el på elmarknaden. Volymen som handlas ska motsvara din förmodade totalförbrukning det kommande året. Denna volym fördelas sen på det kommande årets alla timmar, så att det varje timme ska finnas en bestämd mängd el som du kan förbruka till ett avtalat pris.
Med Balanserat elpris får du även fördelarna från ett vanligt timprisavtal. Det innebär att du kommer att kunna sänka dina elkostnader ytterligare genom att hålla koll på hur elpriset rör sig under dagen, och planera din förbrukning. Om du kan undvika att förbruka mycket el under dyrare timmar, så undviker du också att betala ett högre pris för förbrukning som överstiger din timvolym. Under dyrare timmar är det extra bra att försöka hålla förbrukningen inom din timvolym, för då kan du också sälja all outnyttjad timvolym till ett högre pris.
För dig som vill ha ett tryggt och balanserat elavtal utan höga pristoppar.
Har du outnyttjad timvolym under en billigare timme under dygnet, så får du mindre betalt för den vid försäljningen. Det är därför det är fördelaktigt att flytta förbrukning genom att t.ex. diska och tvätta på billigare timmar, för överstiger du din timvolym så kostar det då mindre att handla in överskottet på elmarknaden.
Din förbrukning skiljer sig vanligtvis under året, då uppvärmning under vinterhalvåret står för en betydande del för många kunders förbrukning. Under denna period brukar i regel också elpriset ligga högre, då efterfrågan på energi ökar. Med en större timvolym ökar din möjlighet att minimera timmar med överförbrukning då el behöver handlas till ett högre pris. Därför anpassar vi din timvolym efter en kurva, så att du har mer att förbruka per timme under kalla vintermånader, än per timme under varma sommarmånader. Kunder med en förbrukning under 100.000 kWh/år fördelas efter en standardprofil. Kunder med en årsförbrukning på över 100.000 kWh/år får i stället en månadsbaserad kurva. Total volym per månad motsvarar då vad som förbrukades av kunden under samma månad föregående år.
Exempel 2: förbrukningen understiger din timvolym
Anpassat efter din förbrukning
Snart lanserar vi ett Balanserat elpris
Den prissäkrade delen hjälper dig att kapa kostnader vid höga pristoppar.
Så fungerar ett balanserat elpris
Med Balanserat elpris får du en bra balans mellan tryggheten i ett fast elavtal, och fördelarna med ett timprisavtal. Du behöver inte hålla stenkoll på elpriset varje timme om du inte vill. Balanserat elpris hjälper dig hålla nere dina elkostnader när elpriset är högt. Samtidigt kan du fortfarande minska dina elkostnader genom att till exempel tvätta och diska under billigare timmar på dygnet. Vi kommer till en början att erbjuda Balanserat elpris till dig som bor eller har en anläggning inom elområde 1 eller 2.
Balanserat elpris anpassar sig efter din förbrukningskurva
Vad är specifikt för balanserat elpris?
Ett nytt avtal med tryggheten i ett prissäkrat elavtal och möjligheterna i ett timprisavtal.
Minska oron för stora svängningar i elpriset
Du kan fortfarande kapa kostnader genom att flytta din förbrukning till billigare timmar.
När du förbrukar mer eller mindre än din timvolym
En prissäkrad mängd el
Du får en bestämd mängd el (kWh) att förbruka varje timme. Vi fördelar även så du får mer per timme på årets kalla vintermånader.
Fördelarna med ett timprisavtal
All förbrukning som överstiger timvolymen (mörkblå del) köps in till aktuellt marknadspris.
Den bestämda mängden el som du kan förbruka per timme kallas för
Exempel 1: förbrukningen överstiger din timvolym
Känn tryggheten i ett fast elavtal och möjligheterna i ett timprisavtal
Bilden visar hur din förbrukning per timme kan se ut i förhållande till en timvolym.
Vi köper in en fast volym el till ett fast pris. Volymen som prissäkras baseras på din historiska årsförbrukning.
. Din kostnad för att förbruka din timvolym förändras inte under året, utan är densamma för alla timmar under avtalstiden. Denna del påverkas alltså inte av om det aktuella priset på elmarknaden är högt eller lågt, och hjälper dig alltså att hålla nere dina kostnader när elpriset har sina toppar.
I realiteten kommer din timförbrukning förmodligen att antingen överstiga eller understiga din bestämda timvolym, och sällan hamna precis på den bestämda mängden el som ingår i timvolymen. Då är det viktigt att förstå vad som händer i de respektive fallen, och hur du kan använda det för att sänka dina elkostnader.
Om du under någon timme förbrukar mer än vad som ingår i din timvolym, så sker en handel för den delen som överstiger din timvolym. Vi köper helt enkelt in den överstigande delen till det aktuella spotpriset på elmarknaden, och adderar den kostnaden på vad du redan betalar för timvolymen. Överförbrukningen hanteras därmed på samma sätt som om du skulle ha ett vanligt timprisavtal. Du betalar alltså under denna timme dels den avtalade kostnaden för din timvolym, dels vad det kostar på elmarknaden att handla den överstigande delen just då.
All outnyttjad timvolym (ljusgrön del) säljs till det aktuella marknadspriset.
timvolym
Om du under någon timme förbrukar mindre än vad som ingår i din timvolym, så flyttas inte den outnyttjade timvolymen till nästa timme eller sparas på annat vis. I stället sker även här en handel. Men i detta fall så sker en försäljning av den outnyttjade delen av din timvolym. Den delen som du inte använder säljer vi till det aktuella marknadspriset för el, och vinsten dras av från den avtalade kostnaden för din timvolym.


SOURCE: https://www.fyrfasen.se/balanseratelpris/



SOURCE: https://www.fyrfasen.se//erbjudanden/
20% rabatt på Vemdalenprodukter
Har du ett fritidshus eller annat andra boende och har olika leverantörer av el? Välj Fyrfasen för alla dina elavtal och få 50 % rabatt på månadsavgiften.
Använd vår solcellskalkylator och räkna fram en prisindikation för solceller till ditt tak.
Spana in alla erbjudanden
Räkna på solceller för ditt tak
Ladda bilen
I samarbete med Eways erbjuder vi bekväm och bekymmersfri laddning av din elbil.
Bli helkund och få 50% rabatt på månadsavgiften
Just nu bjuder vi på månadsavgiften de sex första månaderna när du väljer ett schysst timprisavtal hos oss (värde 105 kr).
Destination Vemdalen verkar för att gynna lokal utveckling och förbättring av destinationen tillsammans med 130 lokala företag. Genom vårt samarbete får du 20 % rabatt på alla Vemdalenprodukter (exkl. kartor) hos turistbyrån på Vemdalsskalet. Uppge koden Fyrfasen när du handlar.
Erbjudande
Kunderbjudanden från oss och våra samarbetspartners
Erbjudanden från Fyrfasen och partners, gör en bra affär hos oss


SOURCE: https://www.fyrfasen.se/erbjudanden/



SOURCE: https://www.fyrfasen.se/erbjudanden/helkundsrabatt/
Fyll i dina uppgifter nedan kontaktar vi dig.
Betala digitalt, allt på ett ställe
50 % helkundsrabatt
Spara tid och pengar
Bättre koll med vår app
Enkelheten
Ja tack! Jag vill gärna bli helkund och spara pengar.
Fördelar som helkund
Helkundsrabatt
Med en elleverantör blir det enklare att få koll på dina kostnader och förbrukning. Flera avtal - en kontakt. Enkelt!
Med hjälp av vår app kan du enkelt hålla koll på dina anläggningars förbrukning, månadskostnad, klimatpåverkan och mycket mer. Allt samlat på en plats.
Du kan när som helst logga in på Mina Sidor eller i appen för att se och betala dina fakturor.
När du har två eller flera anläggingar hos oss får du 50 % rabatt på den totala månadsavgiften för dina elavtal. Ju fler anläggningar, desto billigare blir det.
50% rabatt på månadsavgiften när du väljer fler avtal hos oss.
Helkundsrabatt - Bli helkund och få 50% rabatt på månadsavgiften
Du spar pengar
Har du ett fritidshus eller annat boende och sitter på olika elavtal? Välj Fyrfasen för alla dina elavtal och få 50 % rabatt på månadsavgiften (värde från 35 kr i månaden och uppåt, beroende på hur många avtal du har hos oss). Fyll i dina uppgifter i nedan formulär så kontaktar vi dig.


SOURCE: https://www.fyrfasen.se//nyheter/sa-fungerar-elprisstodet/



SOURCE: https://www.fyrfasen.se/ladda-elbilen/#publika-laddstationer



SOURCE: https://www.fyrfasen.se/kundservice/vanliga-fragor-och-svar/hur-tecknar-jag-elhandelsavtal/
Du kan teckna nytt elhandelsavtal med ditt nuvarande elhandelsföretag eller byta till ett nytt. Tänk på att den person i din familj som står för elnätsavtalet även ska vara den som tecknar elhandelsavtalet. Det ska alltså vara samma person som står för båda avtalen. Kontrollera först om du redan har ett tidsbundet elhandelsavtal eftersom du måste säga upp ditt gamla avtal. Ta reda på vilken uppsägningstid som gäller för ditt avtal, eftersom detta varierar.
Byte av elhandelsföretag
Den dag då du vill att ditt nya elhandelsavtal ska börja gälla
Information om hur du tecknar elhandelsavtal med Fyrfasen Energi
Teckna avtal nu
Vissa avtal har automatisk förlängning om du inte själv säger upp avtalet i tid. Om du bryter ett avtal under avtalstiden riskerar du annars att få betala en avgift. Har du ett tidsbestämt elhandelsavtal måste ditt elhandelsföretag informera dig tidigast 90 dagar och senast 60 dagar innan avtalet löper ut. Dessutom upplysa dig om att du fortsätter att vara kund hos elhandelsföretaget, samt villkoren för detta. Du kan också välja att byta elhandelsföretag.
När du byter elhandelsföretag läser ditt elnätsföretag automatiskt av din elmätare för att du ska kunna få en korrekt slutfaktura från det elhandelsföretag du lämnar. Du får en skriftlig bekräftelse på att bytet har genomförts.
Uppgifterna finns på fakturan från ditt elnätsföretag.
Om du väljer att inte teckna ett elhandelsavtal med fast eller rörligt pris, betalar du ett så kallat anvisningspris.
Hur tecknar jag elhandelsavtal | Fyrfasen Energi
Anläggnings-id och områdes-id
Tecknar du inte elhandelsavtal får du automatiskt anvisningspris
Hur tecknar jag elhandelsavtal?
Automatisk förlängning
När du vill byta elhandelsföretag ska du kontakta det nya elhandelsföretaget, minst 18 dagar före avtalsstart. Detta gäller bara när du byter till ett nytt elhandelsföretag, inte när du omförhandlar med det elhandelsföretag du redan har.


SOURCE: https://www.fyrfasen.se/kundservice/guider-formular-och-e-tjanster/elpris/



SOURCE: https://www.fyrfasen.se/kundservice/guider-formular-och-e-tjanster/flytta/



SOURCE: https://www.fyrfasen.se/kundservice/guider-formular-och-e-tjanster/



SOURCE: https://www.fyrfasen.se//nyheter/nu-kan-fler-snabbladda-bilen-i-sveg/
I takt med det ökade antalet elbilar längs vägarna till och från Härjedalens fjällvärld så ökar även behovet av laddinfrastruktur. Fyrfasen har varit drivande i utbyggnaden av laddstationer i Jämtland/Härjedalen och äger idag elva snabbladdare. Den laddare som nyttjas mest frekvent står utanför ICA Supermarket i Sveg. Den har blivit så populär att man nu installerat ytterligare en för att minska risken för köbildning och skapa en smidigare resa för elbilisterna. Så nu kan fler snabbladda samtidigt.
Den nyinstallerade snabbladdaren blir ett gott tillskott inför kommande sportlovsveckor när trafiken längs vägarna ökar. Vi hoppas även att fler ser möjligheten till att planera resan genom stopp i exempelvis Hede eller Vemdalen där det även finns snabbladdare.
– Vi ser ett ökat behov, mycket tack vare god dialog med kunder som nyttjar våra laddare. Elbilister är aktiva och snabba på att höra av sig när de ser problem eller möjligheter. Genom att lyssna in kombinerat med att följa statistiken kring laddningen har vi nu gjort det vi kan genom att öka möjligheten till snabbladdning, säger Cecilia Norberg vd Fyrfasen Energi.
Snabbladdstationer
Läs mer om våra
Publicerad 9 februari 2022
Nu kan fler snabbladda bilen i Sveg | Fyrfasen Energi
Den nya snabbladdaren har ersatt den tidigare destinationsladdaren som fanns på platsen. Detta för att destinationsladdaren inte nyttjats i lika stor utsträckning och efterfrågan på snabbladdning ökat.


SOURCE: https://www.fyrfasen.se/kundservice/vanliga-fragor-och-svar/vad-gor-jag-vid-stromavbrott/



SOURCE: https://www.fyrfasen.se//kundservice/guider-formular-och-e-tjanster/flytta/flytta-ut/
Säg gärna upp både elnätsavtal och elhandelsavtal en månad innan du flyttar ut. Ta kontakt med företagens kundservice eller använd flyttblankett på företagets hemsida. Ibland krävs en skriftlig uppsägning.
Säg upp båda avtalen en månad innan
Råd om elavtal när du ska flytta ut
Bra att känna till när du flyttar ut
Namn och telefonnummer
Eller kontakta
Avtalen upphör
Ny adress, dit din slutfaktura ska skickas
När du ska flytta ut är det bra och känna till att du har två olika avtal; ett elnätsavtal med det elnätsföretag som äger elnätet där du bor och ett elhandelsavtal med det företag som du köper el av, ditt elhandelsföretag. Om elhandelsföretaget och elnätsföretaget ingår i samma koncern, får du oftast bara en faktura. Annars får du två fakturor, en från elnätsföretaget och en från elhandelsföretaget. Elnätsavtal för hushåll är muntliga och du får en bekräftelse efter din inflyttning. För större industrikunder är elnätsavtalen skriftliga.
Personnummer eller kundnummer
Meddela detta när du säger upp avtalen
Kontakta ditt elnätsföretag samt teckna ett elhandelsavtal
Anläggnings id, en uppgift som finns på fakturan från ditt elnätsföretag
Flytta ut
Elnätsavtalet är knutet till en viss adress och kan därför inte flyttas. Kontakta ditt nya elnätsföretag innan du flyttar in på din nya adress. Även ditt elhandelsavtal upphör, men du kan fråga ditt elhandelsföretag om du får behålla samma avtal på din nya adress. Det är annars fritt att välja ett annat elhandelsföretag.
så hjälper vi dig
Elnätsavtalet är knutet till en adress, så oavsett om du ska flytta ut eller in behöver du anmäla din flytt. Det måste vara samma person som står på både elnätsavtalet och elhandelsavtalet för bostaden.
Den dag då avtalen ska sluta gälla
Se vanliga frågor och svar eller
Flytta ut - Flytta enkelt ditt elavtal, här får du råd vid utflyttning | Fyrfasen
Om möjligt namnet på den som flyttar in efter dig, eller fastighetsägaren


SOURCE: https://www.fyrfasen.se/kundservice/guider-formular-och-e-tjanster/flytta/flytta-ut/



SOURCE: https://www.fyrfasen.se//nyheter/fyrfasen-installerar-snabbladdare-i-hede/
– En väl utvecklad laddinfrastruktur är en viktig satsning för att turistnäringen ska kunna fortsätta växa och sätta Härjedalen på kartan som en hållbar destination för både dagens och framtidens växande skara elbilsägare. Därför är vi oerhört glada att tack vare investeringsstöd och ett gott samarbete med Härjedalens kommun kunna förverkliga denna efterlängtade satsning, säger Cecilia Norberg vd Fyrfasen Energi.
Naturvårdsverkets investeringsstöd Klimatklivet
Region Jämtland Härjedalen
Härjedalens kommun
– En snabbladdare i Hede är något vi jobbat hårt för i flera år, ända sedan 2017 när vi inledde vår förstudie och sedermera genomförande av att få till en bra infrastruktur för snabbladdning i hela länet. En tillfredsställande laddinfrastruktur är en förutsättning dels för att människor ska våga ta steget att skaffa elbil, och därefter för att på ett tryggt sätt ska kunna röra sig inom samt till och från vårt län, säger Jimmy Anjevall, fd. projektledare på energikontoret Region Jämtland Härjedalen.
Publicerad 6 oktober 2020
Härjedalens kommun har varit en viktig part i processen där man upplåtit mark för snabbladdaren, men även stöttat i processen med ansökan om investeringsstöd. Snabbladdaren har delvis finansierats genom
ser positivt på satsningen
Turismen i
samt även att handla mat och annat som erbjuds på orten under laddningen.
Hitta till Fyrfasens alla publika laddstationer
ökar stadigt för varje år, och det är biltrafiken som dominerar transportsättet till och från kommunen. I takt med att fler äger elbilar och laddhybrider, är en väl utvecklad laddinfrastruktur avgörande för att möjliggöra för hållbart resande. Nu står det klart att Fyrfasen installerar snabbladdare i Hede.
Fyrfasen installerar snabbladdare i Hede | Fyrfasen Energi
Snabbladdaren gynnar inte bara elbilisterna som reser till och från Härjedalen. Den skapar även goda förutsättningar för ökad affärsnytta lokalt i Hede. Detta genom att fler resande stannar till och planerar en paus i byn. Snabbladdarens geografiska placering möjliggör för stopp bland annat på besöksmålet
Laddstationen är installerad på parkeringen utanför
Distriktsveterinärerna Hede
Sonfjället Natur och Kultur
och tas i drift 9e oktober.
men även genom lokalt bygdemedel. Fyrfasen finansierar drift och underhåll av stationen.


SOURCE: https://www.fyrfasen.se//nyheter/6-tips-for-en-energismart-vardag/
Med vår app får du koll på elen i hemmet
Du kan exempelvis hålla koll på din miljöpåverkan och se när på dygnet det är billigast att tvätta kläderna eller ladda elcykeln. Med prognoser, tips och analyser kan du förstå och påverka din elförbrukning. Dessutom kan du se
Publicerad 3 december 2021
appen
Smarta tips för att spara på elen
En tvättmaskin förbrukar cirka 1,4 kWh för 4 kilo tvätt i 60 grader. Samma mängd tvätt i 40 grader förbrukar 50% mindre.
Det är ganska enkelt att spara energi med hjälp av belysning. Regel nummer ett är att släcka ljuset i rum där ingen vistas.
Det är mycket som spelar in i hur mycket el ditt hem förbrukar. Isolering, uppvärmning och elektronik är faktorer som påverkar din förbrukning. Med några små enkla knep och justeringar av rutiner i vardagen kan du spara upp till flera tusenlappar per år till roligare saker än spilld el. Här nedan har vi samlat 6 tips för en energismart vardag.
Se till att diskmaskinen är kopplad till kallvattenanslutningen, då drar den 20-40% mindre energi.
och chatta med oss direkt i
Lägg locket på! Anpassa kastrullen efter plattans storlek och sätt lock på kastrullen. Ett enkelt lock kan spara 30-50% energi.
6 tips för en energismart vardag | Fyrfasen Energi
Om du tinar frysta varor i kylen får du gratis tillskott av kyla i kylskåpet. Maten mår dessutom bättre genom att tinas upp långsamt.
om du har några frågor.
Mätningar visar att tekniska prylar som står i standby-läge i ett normalhushåll kan förbruka upp emot en femtedel av den totala energiförbrukningen. Stäng därför av all hemelektronik när den inte används. Använd gärna en grendosa med egen strömbrytare.
dina fakturor


SOURCE: https://www.fyrfasen.se//nyheter/sa-mycket-far-du-i-elpriskompensation/



SOURCE: https://www.fyrfasen.se/elavtal/



SOURCE: https://www.fyrfasen.se/nyheter/vi-besoker-mitt-musteri-i-borgsjo/



SOURCE: https://www.fyrfasen.se/nyheter/fyrfasen-och-vemdalen-i-samarbete-for-en-hallbar-fjallvarld/
Arbetet med hållbarhet är en självklarhet, där Destination Vemdalen alltid har haft naturen i fokus, men nu också växlar upp sitt hållbarhetsarbete för att natur, djur och människor ska trivas. Fyrfasen gör stora satsningar för utbyggnaden av
–Det är stora frågor på agendan där allt inte kan lösas på egen hand. Vi tror att samverkan som spänner över branscher är en bra början för att hitta innovativa lösningar som gynnar en hållbar utveckling av fjällvärlden. Därför är vi glada att ta i hand med Destination Vemdalen, säger Emma Dahl Fyrfasen.
Informationskampanjer och tävlingar för att motivera barn och unga till att tänka hållbart i fjällen.
Fyrfasen och Vemdalen i samarbete för en hållbar fjällvärld | Fyrfasen
Under 2022 planerar man för kompetenshöjande insatser för företagare och stugägare inom hållbara energilösningar för att främja nyttjande att hållbar energi i fjällen.
– Genom vårt arbete för en ökad attraktionskraft till fjällvärlden kan vi möjliggöra för fler att vilja bo och leva i fjällen. Härjeåns/Fyrfasen och andra företag har lättare att hitta rätt kompetens och Härjedalens kommun får fler invånare och ökade skatteintäkter, berättar Anna Hansson, VD på Destination Vemdalen.
– Fjällen är för oss inte bara ett hem och en arbetsplats. Det är vårt absolut viktigaste upptagningsområde där vi kan nå ut med vårt budskap till en växande målgrupp. Att utvecklingen sker med respekt för natur, djur och människa är en förutsättning för att vi fortsatt ska kunna växa, säger Emma Dahl marknadskommunikatör Fyrfasen.
Som ett led i utvecklingen av en strategi för en hållbar fjällvärld tar
Aktiviteter inom samarbetet
Fyrfasen och Vemdalen i samarbete för en hållbar fjällvärld
Hand i hand för en hållbar fjällvärld
Under sommaren har Fyrfasen stått värd för Sommarjakten för barn och unga där natur och uteliv kombineras med lärande om miljö och hållbar energi.
Publicerad 19 november 2021
I takt med det ökade intresset för friluftsliv och svemestertrenden som växt sig allt starkare under pandemin så har fjällen varit en vinnare både sommar och vinter. Utöver de positiva effekterna med ökade lokala intäkter, fler arbetstillfällen och i längden ökad inflyttning till kommunen, följer även utmaningar som ökat slitage i naturen såväl som ökat behov av en hållbar infrastruktur.
På samma sätt som att besöksnäringen förändras utifrån naturliga förutsättningar, så gör även energibranschen det. Elektrifieringen av samhället och vägen mot en 100% fossilfri energiproduktion ställer inte bara krav på rustade elnät och utbyggd kraftproduktion. Inom Härjeånskoncernen ser man ett stort behov av rekrytering av nya kompetenser i framtiden.
, samt med elavtal där energin kommer från förnybara källor som till exempel vattenkraft och vindkraft.
Hållbarhetsarbetet kommer bitvis att vara utmanande och det är många frågor som tar tid att driva förändring kring.
och Härjeånskoncernen med dotterbolaget Fyrfasen i spetsen ett nytt grepp i ett långsiktigt samarbete. Bolagen har en lång historia av att samverka i olika frågor. Utvecklingen av lokalsamhället men även affärsdrivna aktiviteter och marknadsinsatser är några områden där man tidigare hittat lyckade former för samverkan.


SOURCE: https://www.fyrfasen.se//nyheter/sa-duckar-du-hoga-elkostnader/
Behöver du investera i nya fönster, uppvärmningssystem eller andra kapitalkrävande åtgärder för att sänka din förbrukning? Svaret är i de allra flesta fall nej. Det finns mycket du kan göra i hemmet som inte behöver innebära dyra lån eller ett ruinerat sparkonto. Börja med att skaffa dig koll på din förbrukning, hur ser det ut idag? I vår
Så duckar du höga elkostnader - Fyrfasen
Här ger vi fler tips
Välj ett elavtal där du betalar för el utan onödiga påslag
Publicerad 1 september 2022
Små förändringar kan ge stora besparingar
eller ett
kan du följa din förbrukning och jämföra med hur det sett ut historiskt. De stora eltjuvarna är uppvärmning av hus och vatten. Kan du sänka temperaturen inne? Gå sedan vidare och se om du kan tvätta smartare, duscha kortare, eller se över hur kyl och frys mår?
Vad menar vi nu? Precis som huslån där du kan binda eller låta räntan ligga rörligt så finns det olika typer av elavtal. När priserna går upp, så blir det också dyrt att binda sitt elpris. Kollar du runt på fasta elpriser idag så kan de ligga på uppemot 3 kr per kWh för ett ettårsavtal i elprisområde 2. Det är avsevärt mycket högre jämfört med ett rörligt elpris eller ett så kallat timpris. Skillnaden ligger inte i själva elpriset utan i det riskpåslag som kunden betalar för i sitt fasta avtal. Med en oförutsägbar elmarknad ökar risken för elhandelsföretaget, och då höjs påslaget. Väldigt ofördelaktigt för kunden kan tyckas. Vill du istället betala för vad elen faktiskt kostar och slippa höga riskpremier på flera kronor per kilowattimme så rekommenderar vi att ha ett
Tvätta, ladda och diska under Happy Hour
Priset på el varierar under dygnets alla timmar. Med ett timprisavtal kan du styra din elförbrukning till tider på dygnet då elen är billigare. Låt säga att du förbrukar 4 kWh mellan kl 19-20. Kostar elen 70 öre så har du en kostnad på 2,80kr under timmen. Styr du om till kl 23 när elen kostar 30 öre så har du helt plötsligt en kostnad på 1,20 kr. Det kan låta obetydligt i sammanhanget men tänk utifrån din månadsförbrukning. Kan du styra om många av dina kWh till tider då priset är billigare, så kommer du att se skillnad på elräkningen. Missa aldrig Happy Hour på elpriset genom att teckna ett
på hur du kan spara på elen med några små enkla knep.
Är du orolig för de höga elpriserna och hur dina elfakturor kommer att se ut till vintern? Det är aldrig roligt med oförutsedda utgifter som du inte kan påverka. Men det finns en hel del du kan göra för att påverka dina elkostnader. Här ger vi några tips.


SOURCE: https://www.fyrfasen.se/nyheter/sa-duckar-du-hoga-elkostnader/



SOURCE: https://www.fyrfasen.se/om-fyrfasen/hallbarhet-och-miljo/



SOURCE: https://www.fyrfasen.se//nyheter/att-nyttja-fjallen-till-ratt-pris-for-fjallens-skull/
Nu tar vi tjuren vid hornen. Vi väljer att handla lokalproducerad mat. Vi stöttar våra lokala företag så de kan leva och verka in i framtiden, så att fjällen får fortsätta leva och sjuda av liv. Vi slänger vårt skräp i soporna, där som ska vara, och INTE i naturen. Och vi ser över våra elavtal och byter om vårt nuvarande inte lever upp till våra önskemål. För fjällens skull!
Lär mer om hur vi arbetar för en hållbar fjällvärld
Att nyttja fjällen – Till rätt pris, för fjällens skull
I ett led att gå med i denna vändning gör Fyrfasen ett försök att arbeta hållbart för fjällen skull! Bl.a. gör och har de gjort stora satsningar för utbyggnaden av
Ja exakt, vilken ynnest det är att ha fått växa upp på en sådan här plats. Att fortfarande leva nära den och veta att när jag vill utnyttja den, dess natur och dess skönhet så öppnar den sig med öppna armar för mig. Trots detta så sköljer alltid samma ångest och osäkerhetskänsla över mig varje höst. ”Blir det någon vinter i år?” ”Kommer jag få njuta av vårsolens strålar från en klumpigt utgrävd snögrop vid foten av LillSkarven?” ”Kommer det finnas snö nere i Europa så jag kan prestera och tävla i min sport?” Jag blir bedrövad när jag står där varje år strax före jul och funderar över om jag ens kommer få en vit jul i mitt vackra fjällandskap… Hittills har jag det, men magkänslan säger mig att de inte är långt kvar tills även en vit jul blir mer av en slump än en regel.
Fjällen är den del av Sverige som kanske lever allra mest av sin naturskönhet. Den ger oss arbetstillfällen och har de senaste åren bringat ett stort lyft för näringslivet i dess orter. Men vad händer om snön smälter, eller om naturen förstörs? Kommer vi kunna leva här då? Utan besökare är fjällen ingenting. Kommer vi sluta likt flera industristäder i Sverige under 90-talet? Är turistnäringen och fjällvärden den nya industriella depressionen? En depression som kommer lämna byar öde i ett folktomt ökenlandskap? Inte om vi hjälps åt att vända detta! Vi kan, tillsammans, rädda fjällen!
där energin kommer från förnybara källor som t.ex. vattenkraft och vindkraft. De vill använda all sin expertis till att främja nyttjandet av förnybar energi, att bidra till utvecklingen av ny teknik och stötta initiativ som bidrar till lägre klimatpåverkan och ett mer hållbart samhälle. Och därför stöttar jag Fyrfasen, jag vill se fler företag som vägrar stå vid sidan av och se möjligheterna, som dessa problem ändå kan ge oss, glida dem ur händerna.
Publicerad 28 april 2021
Ett blogginlägg med reflektioner och tankar från vår vän och skidskytten Oskar Ohlsson.
om Oskar och hans satsning.
April månad, skidskyttarna och skidåkarnas lediga månad, är över. Vi har fått vår beskärda del av ledighet med solen, snön, skaren och den traditionsenliga skidglasögon-brännan, vilken vår-vinter vi haft! Och nu när vi tågat in i sköna maj så ser jag ännu ingen hejd på vårvintern! Solen lyser fortfarande, snön ligger kvar på fjällen och skidspåren är hårdare och mer välpistade än vad de någonsin har varit. Vilken ynnest det är!
Nyttja fjällen till rätt pris - för fjällens skull | Fyrfasen


SOURCE: https://www.fyrfasen.se//nyheter/mot-jonas-wilhelmson/
Idag sitter och svarar på mail och smider planer för ett litet “äventyr” som jag och några vänner ska ut på här om ett par veckor. Ska förhoppningsvis också ta en sväng till Funäsparken på eftermiddagen om jag hinner.
Både ja och nej, jag vet inte hur mycket aktiva val jag egentligen gör om jag ska vara ärlig, saker och ting som händer bara. Jag trivs enormt bra i Jämtlands/Härjedalsfjällen, men det finns många fina platser på den här planeten.
Hej Jonas! Hur ser din dag ut idag?
Ja, det är väl när jag befinner mig i naturen. Gärna på något fjäll med min snowboard under fötterna.
Publicerad 4 april 2022
Hur ska man göra om man blir nyfiken på och vill se mer av din konst?
Man ser att ditt konstnärskap lever i stark symbios med din livsmiljö. Skulle du lika gärna kunna måla solnedgångar i Ibiza, gatuhörn i New York eller är det just i fjällvärlden som du hittar kraften i konsten du vill förmedla?
Som yngre var du snowboardproffs, eller åtminstone en extremt duktig åkare som var känd långt bortom Sveriges gränser. Du har sett stora delar av världen och flackat runt både i snowboardcirkusen och för ditt eget höga nöjes skull. En slags modern vagabond. Vad fick dig att inte bara komma tillbaks till Funäsdalen utan även att stanna? Var det ett aktivt val?
Jag får snart flytta längre ut i skogen eller fjällen om det blir för mycket folk i dom här trakterna. Haha! Men det är väl å andra sidan gött för folk att komma bort från stan tänker jag. Att få komma ut i naturen och andas lite tror jag alla skulle må bra utav.
Ja det där är ju en väldigt stor och svår fråga, allting påverkar ju så att säga allting. Men en bra början är väl att lära sig förstå och respektera sin närmiljö oavsett vart den är. Vi kan som inte bara roffa åt oss av allt och räkna med att det löser sig. Pengar kan inte vara mer värda än skogar, fiskar eller vad det nu kan vara. Utan träd spelar det ingen roll hur mycket pengar vi har.
. Jonas är beviset på att man kan följa sina drömmar oavsett var man valt att bosätta sig och att en enda entusiastisk individ kan inspirera andra att göra likadant.
Ja, det bästa är ju att kolla min
Närmast ska jag ner till Lysekil och segla, vandra och pyssla på med bland andra min gode vän Tom-Oliver. Efter det ska vi två skida härifrån till Storulvån. Åka Helags och Sylarna längs vägen och göra en liten film om det.
Jag gillar ju berg, fjäll och den här naturen jag är uppvuxen i. Gatuhörn i New York är inte så inspirerande för mig. Och visst kan solnedgångar vid havet vara vackra, men jag föredrar solnedgångar i fjällen. Jag älskar att åka snowboard då blir fjällen naturligt mer inspirerande för mig tänker jag.
Inflyttningen till storstäderna följer för tillfället en negativ trend och man väljer att bosätta sig på mindre orter omkring i landet. Hur ser du på det?
Vi sorterar sopor, har skaffat laddhybrid, försöker gör vårt bästa med matsvinnet och alla de här vardagsgrejerna. En sak jag tänker är väl också att man kan tänka på vilka produkter man köper, vad dom står för osv. Det mesta man behöver till både oss och barnen finns ju t.ex. på blocket. Det blir ju både billigare och bättre för miljön.
Ja, men lite så, tror jag i varje fall. Vi kan dra vaga paralleller till arbetet med Snowboardklubben och här vill jag gärna lyfta fram min vän Micke Dabrowski som är en sann eldsjäl. Om jag är inspiratören så är han den som får det att hända. Utan Micke hade nog snowboardklubben inte funnits kvar fortfarande.
Funäsfjällen
Vad ligger närmast i tiden för dig? Har du något annat roligt på gång?
Så mycket av lösningen ligger i att ingen kan göra allt, men att alla kan göra något?
Fint! Då har vi även på pränt att Snowboardklubben har en del att tacka Micke för. Vad betyder arbetet med klubben för dig?
Fjällfrälst konstnär, livsjonglör och inspiratör
Ja, men jag tror samtidigt man kommer ganska långt på små medel, respekt för närmiljön och lite sunt förnuft. Jag är ingen expert och sitter ju inte på svaren. Långt ifrån. Men jag menar, det finns folk som tar upp hundbajs med plastpåse bara för att i nästa sekund slänga samma hundbajspåse av plast i naturen? Det kan ju inte vara rimligt?
Ja, vad betyder det? Det är fan ren glädje och något som både jag och Micke är stolta över. Jag älskar snowboardklubben-viben. Alla åker tillsammans oavsett ålder och kunskapsnivå. Det blir något speciellt när det är sådan mångfald av människor som gör någonting tillsammans, bara för att det är roligt
Adjö och tack för fisken! Ta hand om varandra. One love.
Har du något tips på hur man kan bidra i stort och smått för att våra fjäll ska fortsätta att må bra?
Du tar till stora penseldrag?
Vi ser fram emot resultatet och tackar för att du tog dig tid med oss!
Möt Jonas Wilhelmson | Fyrfasen Energi
När känner du dig som mest inspirerad?
Men jag tror ju det gäller att få rejäl snurr på det och då måste alla i alla fall försöka på något sätt. Till och med hundbajspåsefolket.
Instagram under namnet Kattmannen
Om du inte befunnit dig under en sten eller i ett annat solsystem de senaste åren så kan du inte ha undgått den här (i viss mån ofrivillige) ambassadören av vår fjällvärld. Möt Jonas Wilhelmson och låt dig inte skrämmas av hans tatueringar, silvertänder och stålgråa blick. Jonas är allt utom yta och hårdhet. Han är konstnären som förvandlar det lilla, nära och viktiga till fantastiska kreationer på canvas. Han är livjonglören som med en handfull av sina vänner gjort snowboardåkning till en folkrörelse genom Snowboardklubben i
. Där får man en ganska bra inblick i min tillvaro. Där kan man kan se mina tavlor och få kontakt med mig om man vill handla. Sen kan man även kika in på kjwart.com också, men där är jag lite sämre på att uppdatera.


SOURCE: https://www.fyrfasen.se//nyheter/med-moderna-galoscher-i-gammelmorfars-spar/
Det är himla roligt! Bland annat för att det gynnar alla verksamheter här i bygden. Det kommer göra att fler kan bli året-runt-anställda om vi får fler människor som väljer att bo här permanent. Och jag förstår dem verkligen. Alla vill väl bo på en sådan här fantastisk plats?
Närheten till naturen. Att vara omgiven av fjäll och fantastiska vyer. Att kunna knata upp på ett fjäll efter jobbet. Eller ta bilen några minuter bort och se milslånga vyer…
Du driver affärsverksamhet som kräver sin uppmärksamhet och i kombinationen med ett (i folks ögon) ganska tidskrävande fritidsintresse. Hur pusslar du ihop det?
Vi erbjuder nog också ett större utbud av fikaprodukter eftersom det är lättare att få tag i råvaror nu än det var på den tiden. Då gjorde man extremt mycket småkakor och det var väl för att få ut så mycket som möjligt av så lite råvaror som möjligt.
Hm… Svår fråga. Både ja och nej. Jag tror att många är mer medvetna om vad man stoppar i sig. Man vill köpa bröd och fika som man vet är gjord av riktiga produkter och utan en massa knasigheter istoppat. Där ser vi ju en växande kundgrupp. Sen om man ser på det arbetsmässigt så tror jag att man överlag är lite för bekväm. Det är svårt att hitta bra folk som vill arbeta med kroppen och händerna för att kunna bevara själva hantverket.
Om många inom branschen känns bekväma så tycks ni göra helt tvärtom. Stämmer det till exempel att ni vissa dagar erbjuder kokkaffe gjord över öppen eld?
Först och främst intresset för bakning. Men beslutet kom även ur känslan av att aldrig haft något heltidsjobb. Jag ville jobba med något som jag verkligen brinner för och jag ville kunna jobba året runt. Och sen även kunna ge andra chansen till att kunna jobba året runt.
Det stämmer bra! Hundar har alltid varit ett stort intresse hos mig. Vi har haft jakthundar i hela mitt liv, både älghundar och fågelhundar. Det är pappa som lagt grunden till jaktintresset och jag har suttit många dagar på älgpass sedan barnsben. Men jag har fastnat extra för fågeljakten då den är mer social. Så för 4 år sedan köpte jag min egen engelska setter som heter IPA.
Med ett progressivt tänk kring hållbarhet och lokala samarbeten samt en strävan efter att gifta rika traditioner med det moderna, levererar Nya Jonssons bageri och konditori färskt bröd och konditorivaror av högsta kvalitet. Till både lokalbefolkningen och turisternas stora förtjusning.
Jag tror att det största som skiljer sig är svårigheten att köpa in närproducerade råvaror. Det var nog enklare på den tiden. Det fanns inte så mycket konstiga tillsatser i råvarorna och inte så många varor att välja på. I själva arbetssättet tror jag nog inte det skiljer sig så jättemycket, då vi valt att göra allt från grunden och det mesta utan maskiner. Många andra bagerier/konditorier använder sig av många olika maskiner för att “ta bort” hantverket. Vi vill bevara hantverket. Sen har vi såklart fler maskiner än vad gammelmorfar hade.
Att dricka morgon- eller kvällskaffet på en fjälltopp eller bergskam är inget konstigt när man bor här.
Hur tror du att arbetet med Nya Jonssons skiljer sig mot hur verksamheten bedrevs på den tiden?
Naturen, friheten, lugnet, sinnesstämningen och gott fika. Det är inte själva skjutandet som lockar, utan friheten att få vistas i naturen och se hunden arbeta och utvecklas. Sen är det såklart ett extra plus om man får till att fälla en fågel eller två när man är ute på jakt!
Det krävs ett visst mått av mod för att vandra i gamla fotspår med moderna galoscher. Tur då att den nya tidens bagare i Funäsdalen har både mod och koll på måtten. För femtio år efter att gammelmorfar Erik bedrev bageriverksamhet på Rörosvägen slogs portarna ånyo upp. Och den här gången med ingen mindre än barnbarnsbarnet Andrea Skott Dahlgren bakom rodret.
Det fungerar både bra och dåligt. Det är ett val vi gjorde redan i första början, men det är inte lätt. Vi väljer lokalt i första hand, men tyvärr så är det många av produkterna som vi använder som inte går att få tag på lokalt. Som exempelvis mjöl, smör och socker. Vi väljer även svenskproducerat innan ekologiskt då eko-varor kan ha rest väldigt långt. Så man ska inte alltid stirra sig blind på eko-märkningen, för i slutändan är den kanske inte så eko trots allt. Vi fick kämpa väldigt mycket med för att få vår matleverantör att ta in mer svenska och ekologiska produkter.
Vad är det mer med jakten som lockar?
Önskar bara att det gick att handla ännu mer grejer lokalt nära oss, alltså i Härjedalen. Skulle även vilja använda hemägg i vår bakning, men det går tyvärr inte då reglerna säger att det ska finnas ett tvätteri, märkning och packeri för att få använda ägg i livsmedel. Jag har själv höns och vet att det är stor skillnad på ägg och ägg.
Vad gör du när du inte kliver upp i svinottan och bakar? Vi hör rykten om ripjakt och engelska settrar?
Hejsan Andrea! Vad var det som fick dig att ta beslutet att gå i gammelmorfars fotspår?
Det är väldigt mycket jobb bakom en fågelhund, men det är så värt slitet när man får se hunden jobba på fjället. Förutom en god jaktkompis är hon en superbra träningskompis och draghund. Dom är väldigt energirika dessa hundar, men är även en fantastisk familjehund.
Ja, du beskriver nog också ett scenario som många vill känna sig mer bekant med nu än någonsin. Hur ser du på den uppåtgående trenden att folk väljer att bosätta sig på mindre orter med närhet till naturen?
Bara en sådan sak! Tack Andrea för att du gav oss en inblick i ditt dagliga liv i Funäsdalen.
Ni använder er i största utsträckning av ekologiska råvaror och allra helst lokalt. Hur fungerar det?
Så vad älskar du mest med den här fantastiska platsen där du bor?
Ja det stämmer! Oftast är det min käre far (Bagar-Eriks barnbarn) som sköter kaffekokningen över öppen eld. Vi har kört det vid olika speciella tillfällen som påsk, sportlov, när forbönderna passerar på vägen till den årliga marknaden i Röros osv. Det har blivit ett väldigt trevligt inslag. Många har aldrig druckit kokkaffe förut och gör premiär-tåren hos oss. Kaffe smakar ju aldrig så bra som när det är kokat över öppen eld och dricks ute. Vi vill att fler ska få uppleva den magiska känslan.
Det är ju ett extra moment att hålla koll på detta, men nu börjar vi lära oss och det flyter på bra! Älskar att kunna lyfta fram andra hantverkare och använda deras varor i vårt hantverk.
Det är inget konstigt för mig egentligen, jag har alltid älskat att vara ute i naturen det är där jag kan samla mina tankar och komma på nya idéer. Det spelar ingen roll om det är på jakt, en springtur, en skidtur eller promenad. Helst av allt vill jag se fjälltoppar, eller få den fantastiska känslan man får av att stå på ett fjäll. Att ta sig upp, känna vinden i håret, andas in all den goda fjälluften och sen ta sig ner. Det gör mig lugn. Jag får ny energi av att vara ute i skog, mark, fjäll. Och det är det som är det bästa med att bo här. Närheten till skogen, marken och fjällen.
Önskan om att handla lokalt verkar leva i allra högsta grad. Ser du att det finns en större efterfrågan på genuinitet och bagarhantverket nu?
Med moderna galoscher i gammelmorfars spår | Fyrfasen Energi


SOURCE: https://www.fyrfasen.se//nyheter/vi-besoker-strommens-gardsmejeri/
ligger Strömmens gårdsmejeri. En ekologisk gård med dryga 140 mjölkfår. I mejeriet tillverkas ost som är flerfaldigt prisbelönt i Sverige för sitt hantverk. Vi ville veta mer om Christoffer och Carolines resa från ett liv inom försäljning i stan till att dyka in i lantbrukslivet. Så vi hälsade på dem på gården.
Livet i stan är inget de längtar tillbaka till, även om det är fortsatt hårt arbete och långa dagar.
Idag är det Caroline som ansvarar för produktionen av ost, något som trots hennes ringa erfarenhet verkar ha god fallenhet för efter att flera av produkterna blivit uppmärksammade och prisbelönta.  Ostarna som är av ett tiotal sorter säljs till flera kända restauranger runtom i Sverige men försäljningen sker även lokalt via marknader och rekoringar.
Resan startade när Strömmens gårdsmejeri låg ute på Hemnet och fångade parets intresse och drömmen och ett nytt liv tog vid. Bakom sig lämnade de en trygg men alltför stressig tillvaro med välbetalda jobb i Sundsvall.
För dig som vill besöka Strömmens Gårdsmejeri så har de en gårdsbutik med självbetjäning när Caroline och Christoffer inte själva är på plats. Börja med att kika in
–Detta är planerat sedan länge, vi har fått investeringsstöd och känner att det inte är lönt att bromsa nu, trots inflation, höga räntor och elpriser. Det finns ingen möjlighet att expandera verksamheten om vi inte gör det nu så det är bara att köra på, säger Christoffer.
Utan någon som helst erfarenhet från jordbruk, djur eller mathantverk tog paret sitt pickopack och flyttade till Ånge för nu fem år sedan. Det blev minst sagt en livsförändring.
I utkanten av Ånge vid vägs ände i byn
Fem år senare står de nu mitt i en omfattande expansionsfas där ett nytt fårstall på 1200kvm blir till. En minst sagt modig investering i dessa annars oroliga tider.
Publicerad 20 oktober 2022
Boltjärn
–Det är en annan typ av tillvaro, att gå ut och rensa landet är ju en del av jobbet men ändå inget jag ser som jobb. Det är en helt annan livskvalitet, säger Caroline.
Vi besöker Strömmens Gårdsmejeri - Fyrfasen
på hemsidan.
–Vi kommer båda från en bakgrund inom försäljning och var trötta på det kommersiella, något som jag tror skapar problem hos människor som egentligen inte existerar. Vi jobbade mycket och hade ingen tid för varandra. Det var väl egentligen där det började, säger Christoffer.
–Jag åt inte ens ost på mackan innan vi flyttade hit och tog över verksamheten, säger Caroline.


SOURCE: https://www.fyrfasen.se/nyheter/vi-besoker-strommens-gardsmejeri/



SOURCE: https://www.fyrfasen.se/om-fyrfasen/fyrfasens-styrelse/
Styrelsen i Fyrfasen – Vi åtta står bakom din el | Fyrfasen Energi
vd
Andreas Rasmus
Anders Wiklund
Jörgen Mattsson
Emma-Lina Flodén
Ledamot
Fyrfasens styrelse
Ordförande
Sven Eric Dahlgren
Cecilia Norberg
Dan Martinsson
Skicka e-post
Vice ordförande
Suppleanter
Thomas Sandkulla
Vi står bakom din el.


SOURCE: https://www.fyrfasen.se/solceller/pris-solceller/#solcellskalkylator



SOURCE: https://www.fyrfasen.se/solceller/salja-solel/#guide-microproducent



SOURCE: https://www.fyrfasen.se//solceller/



SOURCE: https://www.fyrfasen.se/fixa-elavtalet/elpris/



SOURCE: https://www.fyrfasen.se/kundservice/guider-formular-och-e-tjanster/flytta/flytta-in/



SOURCE: https://www.fyrfasen.se//nyheter/kommer-elen-att-stangas-av-till-vintern/



SOURCE: https://www.fyrfasen.se/elavtal/rorligt-elpris/#historiskt-elpris



SOURCE: https://www.fyrfasen.se//laget-pa-elmarknaden/



SOURCE: https://www.fyrfasen.se/elpriser-och-elkriser/#varmekostnad
